《诡秘之主》
作者：爱潜水的乌贼
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

501.第499章 人设
　　第499章 人设 
　　对峙的壮汉一个穿着海军特有的蓝白条纹衫，在接近零度的寒冷天气里依然裸着膀子。 
　　他手拿匕首，抵住了对面男子的喉咙，但自身却被一把能进入博物馆的陈旧手铳正正指着眉心。 
　　手铳的主人同样是个超过一米八，肌肉结实，脸现油光的壮汉，他剃掉了头发，纹着海雕，嘴里骂骂咧咧道： 
　　“狗屎海军！ 
　　“在达米尔港还没有人敢诬蔑我是海盗的线人！” 
　　那海军毫不示弱地与他对骂，双方尽情展示着海上丰富的脏话用词。 
　　克莱恩旁观了几秒，沿着边缘绕过，来到腰佩直剑，暗藏手铳的艾尔兰船长身边，冷静而随意地问道： 
　　“发生了什么事情？” 
　　“两个醉鬼的争吵，在达米尔港，在周围海域，一直有这样的传闻，‘海雕’洛根服务于‘黑色郁金香号’的主人。刚才那位海军提到了这点，却正巧被‘海雕’遇上。” 
　　“黑色郁金香号”的主人？不就是“地狱上将”路德维尔吗？克莱恩转身坐至吧台前的高脚椅上，轻敲了下木制台面： 
　　“一杯南威尔啤酒。” 
　　“6便士。”肤色古铜，牙齿洁白的酒保擦着杯子，一点也不热情地说道。 
　　在陆地特产上，物价比贝克兰德和廷根高不少……克莱恩掏出一把铜币，数了6便士给对方。 
　　这个时候，洛根和海军的冲突被酒吧的守卫阻止，各自说着狠话，向不同角落退去。 
　　也许是丢了面子的关系，那海军隔了十几秒就匆匆离去，酒吧内的氛围重新变得热烈。 
　　“要玩牌吗？”艾尔兰船长指着酒吧侧面的楼梯道。 
　　“不。”克莱恩主要目的是来搜集情报。 
　　艾尔兰下意识想拍他的肩膀，但却被他冷峻锐利的气质阻止，只能顺势整理暗红色的外套，提醒了一句： 
　　“不要在这里找女人。” 
　　克莱恩点了下头，拿起装有南威尔啤酒的杯子，咕噜喝了一口。 
　　“还有，不要相信这里任何人，他们只有很少一部分话语是真的。”艾尔兰端着属于自己的烈朗齐，踏上了通往二楼的阶梯。 
　　克莱恩侧头望了他一眼，表情不变地反问道： 
　　“包括你吗？” 
　　“……也许。”艾尔兰先是一愣，旋即哈哈大笑，“至少我刚才的提醒是真的，嗯，我是个男人也是真的！” 
　　那可不一定……这个“世界”上有种魔药叫“女巫”……克莱恩收回视线，边慢悠悠喝酒，边听着周围的酒客们吹牛。 
　　过了两三分钟，一个矮小瘦削的男子端着自己的酒，坐到了克莱恩身边。 
　　“伙计，你像是个冒险家。”他微微侧头，露出笑容道。 
　　这打招呼的男子黑发蓝眸，五官显老，气质颇为猥琐。 
　　“可以这么说。”克莱恩冷淡地回应道。 
　　“看得出来，你是一个猎人，追逐赏金和财富的猎人。”矮小男子左右看了一眼，低下脑袋，压着嗓音道，“听说过‘幽灵帝国’吗？” 
　　我听说过安利，也听说过被封印在海底的天父与救主……克莱恩利用“无面人”的能力，散发出不要靠近我的信号： 
　　“知道，一艘巨大的，古老的，装满宝藏的幽灵船。” 
　　“我们有它的线索！”那矮小男子用富有感染力的口吻道，“我们找到了一些资料，知道了它下次会出现在哪里！我们不想便宜海盗和海军，不想被别人抢夺财富，所以，决定自己租用武装商船去那个海域等待，这大概需要1000镑，我已经找到15位同伴，筹集了720镑，你有兴趣参与吗？” 
　　不等克莱恩开口，他摸索着拿出了一叠黄褐色的书信： 
　　“我知道你不会轻易相信，事实上，没人会相信，但前面那15位朋友，在看完这些资料后，都决定加入我们的计划。” 
　　……我长了张容易被骗的脸？还是说，只要外乡人，都逃不掉这种事情？克莱恩正考虑着要不要鉴定下那些书信，眼角余光却看到刚才和人争执的“海雕”洛根走了过来。 
　　“伍迪，你又在骗人了！你这个该死在污水里的老鼠！”洛根一把提起矮小男子，将他扔到了酒吧中央的空地上，摔得四脚朝天。 
　　这个头部有青色纹身的壮汉顺势坐到了伍迪刚才的位置，豪爽笑道： 
　　“不好意思，这是我们达米尔港的老鼠，总是做一些破坏我们声誉的事情。 
　　“事实上，我们都很友善，你有什么事情想打听，尽管找我。 
　　“呵呵，不要相信那些家伙的诬蔑，我是一个正直的人，和‘地狱上将’没有一点关系！” 
　　你越是这么强调，越是让人怀疑……克莱恩略一思索，表情不变，语气平淡地说道： 
　　“我想知道最近的传闻。” 
　　“没有问题。”“海雕”洛根拍了下吧台桌面，对酒保道，“来一盘特制腌肉，我请这位伙计品尝下我们达米尔最著名的美食。” 
　　酒保还是那副冷淡的脸，推门进入后面的厨房，很快端出来一盘红白分明，纹理细腻的切片腌肉。 
　　“5镑。”他没有看“海雕”洛根，直接望向了克莱恩。 
　　“5镑。”“海雕”洛根侧过头，边和煦微笑，边抬了下胳膊，显示自己的肌肉，“刚才所有人都听到了，你为了感谢我，要请我享用特制腌肉。” 
　　克莱恩一时竟没反应过来遭遇了什么，等酒保第二次催促，才明白自己被人讹诈了，而且对方的套路相当深。先用一个很容易识破的骗局让“海雕”洛根出场，顺利获得目标的好感，接着以请客为由，点一份标价昂贵的特制腌肉，最后翻脸不认人，颠倒黑白，强买强卖……难怪“老鼠”伍迪被扔出去的时候，那些醉鬼没一个起哄……他们都很害怕据说服务于“地狱上将”的洛根……该怎么应对呢？我现在的人设是格尔曼.斯帕罗，一个略显疯狂的冒险家和赏金猎人……克莱恩端起杯子，喝了口麦香浓郁的啤酒，语气如常地问道： 
　　“为什么不直接抢？” 
　　“为什么不直接抢？”洛根被问的有点愣住。 
　　紧跟着，他看到一个拳头越来越大。 
　　咚！ 
　　克莱恩左手挥拳，砸中了“海雕”洛根的下巴，打得他往吧台位置翻倒。 
　　右掌一撑，克莱恩敏捷离椅，靠近了洛根正要倒下的身体。 
　　他大腿绷紧，膝盖猛地往上一提，直直撞在了洛根的下腹部。 
　　噗！洛根向后扬起，眼睛凸出，嘴巴半张。 
　　克莱恩顺势拔枪，将左轮塞进了对方的嘴里，往后拉起击发锤。 
　　“我……我是……”洛根含含糊糊地喊道。 
　　克莱恩注视着他的眼睛，忽然抽出左轮，一个猛挥，连枪把带拳头打在了洛根的侧脸上。 
　　洛根的牙齿当即一颗颗脱落，满嘴都是血污。 
　　面对这样的重击和超过极限的疼痛，他眼睛一翻，直接晕了过去。 
　　克莱恩撑住他的身体，从衣兜内找出了一把零碎的钞票和硬币。 
　　因为目测没有超过5镑，克莱恩直接将它们丢到了吧台上，冷静说道： 
　　“不用找。” 
　　酒保古铜色的脸庞有些泛白，慌张喊道： 
　　“我老板是‘白鲨’！” 
　　克莱恩看都没看他一眼，松开手，任由“海雕”洛根倒地，然后，他重新坐下，叉起一片腌肉，塞入口中品尝，只觉风味还算独特，香料的味道丝丝缕缕外扩，抓挠着胃部和喉咙。 
　　连吃了两片，他才抬头问道： 
　　“你老板知道你和‘海雕’勾结吗？” 
　　“不，他，不……”酒保嗫嚅着回答。 
　　见克莱恩没有继续攻击的倾向，且爽快付了钱，靠拢过来的几名守卫又默默退开了。 
　　克莱恩喝了口酒，瞄了眼地上的“海雕”洛根，平静地对酒保道： 
　　“他是路德维尔的线人，可以领取多少悬赏？” 
　　“不，他不是。”酒保摇头道，“这都是他自己散布出去的消息，刚才那个海军就是他钱请来的！只有这样，才能让这里的人害怕他……” 
　　听到这个答案，吧台喝酒的人们都愕然放下了杯子，甚至有醉鬼踉跄着走到洛根身旁，往他的脸上吐了口唾沫。 
　　呸！呸！呸！许多酒客相继仿效。 
　　克莱恩重新低头，边吃特制腌肉边说道： 
　　“讲一下最近的传闻。” 
　　酒保松了口气，边擦杯子边断断续续地介绍着这两个月内的传闻，里面有克莱恩听说过的，也有他刚才知道的。 
　　皇家海军的“普利兹号”铁甲舰在常规训练里，摧毁了一只路过的海盗团……对巨舰大炮的恐慌开始传播于一些中小海盗势力里……他们有的想趁铁甲舰队还未成形的机会，疯狂作案，拿一笔钱退出这个行当……未来半年到一年，海上不平静啊……“血之上将”塞尼奥尔和“黄昏中将”布拉托夫.伊万在苏尼亚岛南部海域发生冲突，大战了一场，各自沉了两条船……克莱恩只听不问，逐渐填饱了肚子。 
　　他见装特制腌肉的盘子被清空，于是喝掉剩余的啤酒，缓缓站了起来。 
　　“记住今天的教训。”克莱恩将盘子递给了酒保。 
　　酒保刚要伸手，突然被他探掌抓住了脑后的头发。 
　　砰！ 
　　克莱恩用力一按，将酒保的脑袋砸在了吧台上，砸得木屑纷飞，鲜血外流，砸得酒客纷纷躲避，守卫高速赶来。 
　　做完这一切，克莱恩拍了下手，拿起自己的酒杯，试图将里面剩余的残酒倒在酒保的头上。 
　　一滴，两滴，三滴…… 
　　克莱恩默默放弃，转身弯腰，抓起“海雕”洛根，将他丢向了赶来的守卫们。 
　　趁着守卫躲避，酒吧混乱的机会，克莱恩快速奔跑，敏捷绕行，轻松离开了“飞鱼与酒”。 
　　他按了下帽子，快步前行，转入了旁边的街道。 
　　连续变向后，他突然放缓脚步，手中多了枚金币。 
　　那金币不断在指间跳跃，似乎在侦察着什么。 
　　(本章完)

502.第500章 招揽（求月票）
　　第500章 招揽（求月票） 
　　叮！ 
　　金币轻声跃起，翻滚下落，稳稳躺到了克莱恩的掌心。 
　　低头瞄了眼结果是正面还是背面，克莱恩脚跟一旋，动作流畅地转入了一条僻静阴暗的小巷子。 
　　海边的风又冷又猛，于这样的地形内产生对流，让他的呢制大衣不自觉往后扬起，让他的半高丝绸礼帽险些脱落。 
　　突然，克莱恩顿住脚步，转过身体，低沉开口道： 
　　“出来吧。” 
　　他目光锐利，死死盯着拐角处的阴影。 
　　四五秒的安静后，一道身影从幽暗里“长”出，轻笑一声道： 
　　“很敏锐嘛。” 
　　这是个披着黑色斗篷的男子，外表年纪三十上下，眉毛呈焦黄色，眼睛深蓝却明亮，轮廓不算太深刻，仿佛因蒂斯南部和伦堡、塞加尔一带的人种。 
　　刚看到他，克莱恩脑海里就有画面回闪。 
　　进入“飞鱼与酒”酒吧时，他职业性地环视了一圈，寻找是否有需要注意的对象。 
　　当时的答案是没有，对方大口喝酒，好奇旁观，与别的客人没什么区别，长相也算不上有特色，但那黑斗篷给克莱恩留下了一定的印象，让他据此于瞬间认出了跟踪者。 
　　“你想做什么？”维护着自己人设的克莱恩略微俯低腰背，仿佛蓄势待发的巨型猫科生物。 
　　黑斗篷男子再次发出笑声： 
　　“你刚才表现出的格斗技巧和处理办法，很符合我的审美，我追上来就想问一句，有没有兴趣加入我们？ 
　　“虽然刚才那个叫做洛根的家伙，确实是在假冒路德维尔的线人，但‘白鲨’汉密尔顿却真的与多股海盗有联系，充当着不光彩的角色，你在他的酒吧打了他的人，肯定会被他记住，后续有一定的麻烦，而我可以帮你解决这个问题。 
　　“你是位冒险家，必然梦想着宝藏，我们则是一群为了寻找宝藏聚在一起的伙伴，追逐着‘幽灵帝国’、‘所罗门的遗产’、‘不老泉的秘密’、‘死神的钥匙’、‘沉没的月桂号’和‘罗塞尔的秘藏’等传说，穿行于五海，到今天，虽然还没有完成主要目的之一，但也找到了许多失踪的海盗船，呵呵，这听起来和刚才那只老鼠的说法差不多，对吧？” 
　　他清了清喉咙道： 
　　“坦白地讲，我们是一伙海盗，由冒险家组成的海盗团，但我们只有特别贫困的时候，才劫掠商船和客船，并且不会伤害无辜者，我们的主要精力在寻找宝藏上，时常会有收获，真的，我曾经躺在金币堆成的床上睡觉。如果遇到别的海盗船，我们也会顺手打击一下，以获得补给。 
　　“对了，我们船长规定，招募新人前，要说明我们的纲领和待遇。” 
　　纲领？你们船长有点意思……克莱恩故意让自己的紧绷柔和了一点，以试探对方是否会趁机进攻。 
　　黑斗篷男子一派轻松地笑道： 
　　“之前是纲领，接下来我讲讲待遇。” 
　　这家伙底气很足啊……虽然不是“观众”，克莱恩也能判断出对方非常自信，完全没拿眼前的场景当回事。 
　　“我们没有周薪，没有年金，但只要找到宝藏，劫掠到财富，都会按照地位的不同进行分配，正常情况下，运气还算不错时，最底层的水手一年也能分个两三百镑，我听说这在陆地上，相当于中产了？呵呵，如果能找到‘沉没的月桂号’，我们所有人都会成为富翁！”黑斗篷男子随意介绍道，“根据地位的不同，每个月还有不同天数的假期，但只能累积到一起，错开休息。” 
　　说着说着，他忽然低声咒骂了一句： 
　　“狗屎，前年就是因为船长休假，我们错过了找到‘幽灵帝国’的最好机会！” 
　　海盗还有年假？克莱恩一时有些诧异。 
　　他只觉对方描述的海盗团透露出强烈的搞笑气息，让他想起了上辈子看过的恶搞的索马里海盗招新广告。 
　　见对方似乎被自己的话语吓到，黑斗篷男子笑着补充道： 
　　“身为一名冒险家，你是否还在追逐着传说里那些超越自然的力量？ 
　　“只要加入我们，你就有机会拥有！” 
　　说到这里，他咳嗽了一声道： 
　　“忘记自我介绍了。” 
　　他的表情转为严肃，不再像刚才那样诙谐： 
　　“‘冰山中将’艾德雯娜.爱德华兹的下属，‘黄金梦想号’的第四水手长，烈焰达尼兹。” 
　　报出绰号、真名和身份来历后，达尼兹耐心等待起对方出现惊慌和畏惧的表情。 
　　过了一秒，他听见那位外表斯文有礼，行动却略显疯狂的冒险家低沉开口道： 
　　“赏金3000镑的‘烈焰’达尼兹？” 
　　达尼兹刚要回答，忽然有了种错觉，那就是站在阴暗巷子里的对方化身成了难以描述的，充满饥饿感的怪物，正垂涎着自己灵魂和血肉。 
　　达尼兹猛然握紧了拳头，身体失去刚才的轻松，紧绷到竟有轻微颤栗。 
　　他的灵感告诉他，他正面对着一个满是疯狂与嗜血感的深渊！ 
　　这样的状态下，达尼兹完全不知道过去了多少时间，直到对方再次开口： 
　　“你为什么会出现在这里？” 
　　“我，我在度假……”“烈焰”达尼兹的尊严让他不屑于回答这个问题，但本能却使他吐出了理由。 
　　话音刚落，他感觉对方的视线收了回去，那要啃咬自己血肉和灵魂的饥饿感随之消失不见。 
　　他站在原地，看着那位穿黑色呢制大衣，戴半高丝绸礼帽的年轻冒险家转过身体，往巷子另一侧走去，于即将拐弯时停顿下来，半侧脑袋道： 
　　“‘白鲨’在哪里？” 
　　“他，他住在海堤大道1号，但大部分时候会待在‘飞鱼与酒’的二楼，今天也是这样。”“烈焰”达尼兹如实回答了对方的问题。等到那身影消失在远处，达尼兹才挺直腰背，扯了下斗篷。 
　　“一个可怕的家伙……”他无声叹息道。 
　　接着，他找回了思绪，在心里自语道： 
　　“我必须通知船长，海上多了一个可怕的家伙。 
　　“这是一个外表像绅士，内心如疯子的家伙，如果没有一定要杀死他的决心和把握，最好不要对付他。” 
　　达尼兹拉起黑斗篷的帽子，决定回旅馆睡觉，等待明早电报局开门，将信息传递给住在罗思德群岛的中间联络人。 
　　至于“白鲨”会怎么样，他完全不关心。 
　　………… 
　　另一条僻静街道的拐角处，克莱恩立在阴影里，低头审视着左掌的黑色手套。 
　　他发现“蠕动的饥饿”虽然被阿兹克先生做了一定的封印，但对血肉和灵魂的渴望依然存在于本质里，并试图展现出来。 
　　正常情况下，克莱恩不担心被封印的物品会出什么问题，但当他自己也有杀人的冲动时，就会受到相应的影响，以至于让那种可以反噬自身的饥饿感弥漫了出来。 
　　刚才，他听闻对方是悬赏单上有名的大海盗时，早就有所渴求的心灵瞬间泛起杀意，让“蠕动的饥饿”像鱼得到水一样活跃了起来。 
　　幸运的是，克莱恩在这方面一直拥有良好的自制力，从对方之前的话语里判断出他不是那种满身罪恶的海盗，轻松收敛住了内心的冲动。 
　　“有了‘蠕动的饥饿’，格尔曼.斯帕罗的人设就没有漏洞了……”克莱恩缓了几秒，掏出枚金币，连做了两次占卜，一是“烈焰”达尼兹是否在撒谎的问题，二是“白鲨”汉密尔顿是否能对自身造成危害的问题。 
　　第一次获得的启示表明，“烈焰”达尼兹没必要撒谎，第二次则说明“白鲨”汉密尔顿无法造成危害。 
　　克莱恩收起金币，于按帽子的同时下滑手掌，抚过脸部。 
　　他瞬间变了个样子，金发蓝眼，五官普通！ 
　　紧接着，克莱恩解开呢制大衣的纽扣，拉起内里的衬衫，让它不再扎在裤子里。 
　　简单变化了穿着后，未带手杖的克莱恩额头冒汗，嘴唇发干地辨识方向，往“飞鱼与酒”酒吧返回！ 
　　路上，他再次遇见了“烈焰”达尼兹，对方只是看了他一眼，就收回了视线，往酒吧另一侧的旅馆走去。 
　　审视了下悬赏墙，克莱恩平静伸手，推开大门，走了进去。 
　　此时，距离他逃出这里还不到十分钟。 
　　酒吧里面，客人们散去了不少，但还有许多醉鬼围在这里看热闹。 
　　他们的目光齐刷刷投向了新的客人，但又相继收回，克莱恩一路畅通无阻地来到了吧台位置。 
　　他看见酒保眼神惶恐地站在一个胖子的身旁，额头包着厚厚的白绷带，鼻孔塞着软纸，脸上多是淤青。 
　　那胖子又高又大，皮肤显白，就仿佛真的大白鲨游到了陆地上。 
　　他摸了摸自己发亮的光头，对另一侧穿暗红外套，配船长直剑的艾尔兰道： 
　　“有人告诉我，你认识刚才那个家伙？ 
　　“今天到港的客船只有三艘，陌生的外乡人不会太多，你不要试图撒谎！” 
　　艾尔兰拍了下剑柄，轻松笑道： 
　　“是的，他是我的乘客。 
　　“但今天的问题很显然在你的人身上。” 
　　“所以，我只想让他回到这里，向我道歉并赔偿损坏的吧台。”高大的白胖子皱眉说道。 
　　艾尔兰哈哈一笑道： 
　　“白鲨，我家乡有这样一句谚语，不要因为仓库里的老鼠，憎恨路过的野狗。” 
　　“……公正的艾尔兰，这就是你的态度？”“白鲨”汉密尔顿眯起了眼睛。 
　　艾尔兰握住手铳的木柄，上前一步，沉声说道： 
　　“是，这就是我的态度！” 
　　船长很强势啊……克莱恩对艾尔兰的表现略感诧异。 
　　默默对视了几秒，“白鲨”汉密尔顿吸了口气道： 
　　“你曾经帮助过我，我可以不要道歉，但他必须赔偿一半的损失，由你转交。” 
　　“不错的提议。”艾尔兰露出了笑容。 
　　“白鲨”汉密尔顿阴着脸孔，左右看了看。 
　　他猛地挥手，一巴掌抽在了酒保的脸上。 
　　酒保飞了出去，掉了一地的牙齿。 
　　就在五米外的克莱恩安静看着，仿佛这一切与自己无关。 
　　ps：11月倒数第二天，求月票，不投就浪费了~ 
　　(本章完)

503.第501章 审问“白鲨”（求月票）
　　第501章 审问“白鲨”（求月票） 
　　扑通！ 
　　酒保摔在地上，痛得蜷缩成一团打滚。 
　　“白鲨”汉密尔顿重重哼了一声，什么话也没说，扭头走向二楼，踩得木制的阶梯吱嘎作响。 
　　热闹看完，酒鬼们纷纷散去，艾尔兰船长等人不受影响地返回上层，继续打牌。 
　　克莱恩趁这个机会，跟着踏上了楼梯。 
　　他回到“飞鱼与酒”，不是为不存在的危害对付“白鲨”，纯粹是想从这位与多股海盗势力有联系的酒吧老板处了解更多的情报，毕竟他为新身份取名格尔曼，隐藏的意思就是要狩猎满手血腥的海盗，用他们的灵、肉和非凡特性替代“蠕动的饥饿”内的待释放者。 
　　达米尔港没有煤气资源，二楼的过道相当昏暗，两侧墙壁镶嵌的黄铜烛台上，灯火摇曳，黯淡如豆。 
　　克莱恩边观察环境，边伸手在脸上抹了一下，悄无声息变成了一楼的某位守卫。 
　　至于衣着装饰的不同，他用制造幻觉的能力进行了弥补。 
　　做好准备，他向着灵性直觉里的“白鲨”汉密尔顿房间走去。 
　　他最先路过了打牌的地方，没引起任何人的注意。 
　　他来到扼守通道的几名守卫前，自觉停住脚步，压低嗓音道： 
　　“楼下又有点事情。” 
　　“风暴在上，今晚究竟怎么了？”一名守卫感叹出声。 
　　“希望那些可人儿不要受到伤害。”另一名守卫略有点担忧地说道。 
　　他指的是依附酒吧的妓女们。 
　　“她们没事。”克莱恩越过守卫，来到“白鲨”门前，拘谨地抬手敲动。 
　　“谁？”汉密尔顿警惕问道。 
　　“老板，是我，楼下又出现情况了！”克莱恩回忆着刚才看热闹时获得的称呼信息，刻意沙哑着嗓音道。 
　　“该死！”汉密尔顿怒吼了一声，“进来说清楚发生了什么！” 
　　克莱恩扭动把手，走了进去。 
　　顺手关门时，他解除幻术，脸部肌肉急速蠕动，变回了上一个身份——金发蓝眼，五官普通的新酒客。 
　　“你……”汉密尔顿先是一愣，旋即张大嘴巴，试图高呼。 
　　与此同时，他手背浮现出片片虚幻鱼鳞，本就高大肥胖的身体又膨胀了一圈。 
　　突然，他心跳砰砰加快，源于本能的强烈恐惧扼住了他的喉咙。 
　　这一刻，他觉得站在门边的陌生人就是一只饥饿了许多天的恶魔，正用冰凉渴求的目光来回审视自己的血肉和灵魂。 
　　刹那之间，“白鲨”汉密尔顿陷入极度的恐慌中，无法做出有效的应对。 
　　克莱恩慢悠悠走到沙发位置，坐了下来，礼貌笑道： 
　　“现在可以平静交流了吧？” 
　　被恐怖怪物盯上的感觉霍然消失，汉密尔顿一下变得轻松，他的身体则如同被戳破的气球，干瘪了许多。 
　　他不再鲁莽呼救，额头见汗地问道： 
　　“你是谁？你想做什么？” 
　　“一个猎人。”克莱恩随口回答道，“听说你和多股海盗势力有联系，我想知道相应的情况。” 
　　“不，我没有……”“白鲨”汉密尔顿下意识否定道。 
　　他立刻又感受到了那种疯狂到极致的饥饿，只觉对面男子的眼睛都似乎染上了一层暗红。 
　　克莱恩在心里斟酌了下人设，斯文笑道： 
　　“你有两个选择。 
　　“一是坦白地回答，二是被我杀死，然后，坦白地回答。” 
　　杀人通灵？“白鲨”汉密尔顿听说过类似的传闻，艰难吞咽了口唾液道： 
　　“你为什么想知道这些情况？” 
　　克莱恩露出笑容道： 
　　“我是个猎人，我追逐的是赏金。” 
　　汉密尔顿忽然觉得对方彬彬有礼的笑容里透着说不出的疯狂意味，忍不住脱口道： 
　　“你，你疯了吗？ 
　　“类似的冒险家我见过不少，但全都葬身在了海底！ 
　　“单独猎杀一名海盗并不困难，但你能防备后续的报复吗？酒吧内的妓女，看起来很普通的顾客，也许就是海盗的线人！与你友善的同伙随时会被收买，背后给你一枪！海盗们还会提前搜集情报，围堵你乘坐的船只，你能保护所有的乘客吗？你能在一门门火炮的轰击中，在无法逃跑的大海上，活下来吗？”一口气宣泄完内心的恐惧，他看见对面自称猎人的男子又一次绽放斯文温和的笑容： 
　　“都杀掉，就不会有这些问题了。” 
　　……真正的疯子……“白鲨”汉密尔顿吸了口气道： 
　　“我和许多海盗是有联系，但都是被动的，他们抢到的现金、珠宝、货物需要售出，需要换成烈酒，食物，淡水，武器，和女人的安慰，这都得通过我，但我只能在这里等待他们，不清楚他们的船只究竟行驶在哪里，最近的目标是什么。” 
　　“还有呢？”克莱恩不动声色地问道。 
　　刚才他的回答，主要是吓唬“白鲨”，至于海盗的报复，他一点也不担心，身为“无面人”，要是这么容易就被找到，那还不如找个地方自沉海底算了。 
　　还有……“白鲨”汉密尔顿喉头蠕动了下，没立即做肯定或是否定的描述。 
　　他紧闭嘴巴，望着那戴半高丝绸礼帽的绅士，与对方平静内敛仿佛在酝酿疯狂的眼睛对视起来。 
　　让人不安的沉默像是暴风雨来临前的海面，轻轻回荡着，碰撞着，发酵着。 
　　终于，汉密尔顿移开了视线，烦躁地将手撑在面前的桌子上道： 
　　“是的，我还在替他们搜集消息，如果有紧急的情报，我会利用他们给予的电台，提醒他们注意。” 
　　“白鲨”不敢冒险，害怕对方拥有独特的非凡能力，可以判断自己是否说的是真话，是否说出了全部事实。 
　　“电台？”博弈成功的克莱恩敏锐捕捉到了一个名词。 
　　“这是他们告诉我的称呼，和电报类似，但不需要线。”汉密尔顿转身走到灰白色保险柜前，蹲了下来。 
　　无线电报？海盗这么高科技了？克莱恩隐约猜到了对方所说的电台是什么。 
　　他曾经想过发明类似的东西，结果翻相应杂志才知道，无线电报早就已经出现，只不过在商用领域暂时还没有找到属于自己的位置——分隔南北大陆的狂暴海常年电闪雷鸣，磁场紊乱，风暴肆掠，只有少数几条航道可以通行，即使装备了无线电报，也近乎没有作用，同样的，迷雾海、苏尼亚海天气变化剧烈，存在诸多影响电磁传播的因素，无线电报的应用受到了极大的限制。 
　　难道出了可以解决部分问题的改进型？克莱恩看着“白鲨”将保险柜前面的地板撬开，通过拧动装置，让墙上出现了一道秘门。 
　　秘门后是分为三格的隐蔽柜子，最上层放着些文件和票据，中间有左轮、新式半臂枪等武器，下方则塞着复杂的黑色机械。 
　　克莱恩只是瞄了一眼，就通过上辈子的印象和之前搜集的资料，判断出那机械造物属于无线电台。 
　　“就是这东西，他们称呼这是电台，拍出的消息最远可以被罗思德群岛的类似东西收到，更远一点必须看天气，靠运气，平时，平时也很麻烦，很多限制。”汉密尔顿不是太懂，根据接受的教导和使用的经验，模糊描述着相应的情况。 
　　比目前正商业化的新型无线电台要厉害……也不知道是谁发明的……克莱恩安静听完，直接问道： 
　　“他们是谁？” 
　　他让自己表现得像是个不懂科技的赏金猎人。 
　　“白鲨”汉密尔顿抹了把额头的冷汗： 
　　“自称为‘黎明号’主人服务的‘银币毒蛇’奥德尔，以及‘血之上将’的情报官老奎因，他们是一起出现的，我无法确认他们是否在合作，当然，奥德尔一直都只是宣称。” 
　　“黎明号”的主人，那位“神秘女王”？克莱恩收回视线，手中不知什么时候多了枚金币。 
　　金币不断在指间滚动，最后跃入半空，落了下去，看得“白鲨”不明所以，战战兢兢。 
　　低头瞄了一眼，克莱恩缓缓站起。 
　　就在这时，他突然问了一句： 
　　“谁给你的魔药？” 
　　“老，老奎因……”汉密尔顿犹豫了下还是选择坦白回答。 
　　克莱恩轻轻点头，不再询问，转身走向了门口。 
　　哐当！木门打开又合拢，穿黑色呢制大衣的身影消失在了“白鲨”的房间内。 
　　汉密尔顿屏住呼吸，等待了十几秒，终于长长地吁了口气。 
　　他快速擦掉脸上的汗水，将电台搬到桌上，翻出个密码本，忙碌着向远方拍了封电报： 
　　“我被人盯上了！ 
　　“陌生的家伙！” 
　　专心致志的汉密尔顿身旁，克莱恩双手插兜，静静看着，将波段频谱和密码本的内容全部收入眼底。 
　　他刚才的离去只是一场大型幻术表演，对付白鲨这“水手”途径的低序列者绰绰有余。 
　　至于之后是否能记住具体内容的问题，“占卜家”并不需要考虑，一次“梦境占卜”就能全部回想起来。 
　　“血之上将”和他的手下酷爱杀人，喜欢鲜血，热衷对女性施暴，每次劫掠客船，总会制造出惨案……这是公认的事情，而他们自身也很为此自豪，总是不吝啬宣扬……狩猎的目标，冒险的对象，优先考虑他们……克莱恩略作思考，趁汉密尔顿收拾电台的机会，准备真正离开这个房间。 
　　他暂时不打算对付“白鲨”，怕惊扰到真正的猎物，反正这种身在陆地上，有固定地盘，且被自己拿住了把柄的家伙，事后一封举报信就能轻松解决。 
　　克莱恩无声的脚步里，房门缓缓裂开，又静静合拢，带入了轻微的凉风。 
　　ps：11月最后一天半，求月票~ 
　　(本章完)

504.第502章 诱饵（求月票）
　　第502章 诱饵（求月票） 
　　发出电报，收拾好桌子后，“白鲨”汉密尔顿彻底放松下来，有心情和能力去思考事情的细节。 
　　最先跃入他脑海的问题则是： 
　　“外面的守卫呢？” 
　　他双手一撑，猛然站起，脚步沉重地走到门边，拉开一瞧，发现几名手下正歪歪斜斜地站在那里，讲着与女人有关的笑话。 
　　汉密尔顿先是怒火冲脑，旋即冷静下来，脸部肌肉略微跳动地捶了下敞开的房门。 
　　咚！ 
　　几名守卫吓了一跳，本能转头，望向门边。 
　　“老板……” 
　　“头儿……” 
　　看到发出声音的是谁后，他们慌忙站好，嗫嚅着开口。 
　　“白鲨”无声吸了口气道： 
　　“你们刚才有看见谁进入我的房间？” 
　　“有，拉尔德罗，说是楼下有状况。”守卫们对这个问题异常迷茫，“老板您让他进去的……” 
　　话音刚落，他们忽然想到了别的解释，纷纷询问道： 
　　“头儿（老板），里面有物品失窃？” 
　　汉密尔顿表情下沉，摇了摇头： 
　　“不要走神！” 
　　哐当！他缩回身体，关上了房门，留下几名守卫在那里你看我我看你，怀疑头儿已经喝醉。 
　　房间内，又高又胖的汉密尔顿皱着眉头，来回踱起了步。 
　　“拉尔德罗，拉尔德罗，他们看见的是拉尔德罗……那个家伙，那个家伙，能变化成其他人的样子？”身为帮海盗销赃并搜集情报的合作者，“白鲨”汉密尔顿对海上的各种传闻并不陌生，最先想到的就是据说能变成任何人的前海盗将军齐林格斯。 
　　但是，他很快就联想到了更多： 
　　“不一定是这种神奇能力，如果真的和流言里的描述接近，幻术、暗示、精神方面的操纵，都可以办到类似的事情。 
　　“嘶，有个地方感觉不太对，刚才那个家伙外表斯文，内心疯狂，实力恐怖，怎么会为了潜入，假装我的下属，并且称呼了一声‘老板’，以他表现出来的性格，他应该打晕或杀死沿途见到的所有人，散步一样走到门口，然后再非常有礼貌地敲门！ 
　　“如果说是为了不制造大的动静，不留下太多信息，不暴露自身序列相关的秘密，那他完全可以用更隐蔽的方式，比如爬窗…… 
　　“很矛盾……这样的矛盾只有一个解释，他在伪装！ 
　　“伪装性格，还是伪装强大？或者，两种可能都有？” 
　　想到这里，汉密尔顿突然顿住脚步，将所有细节串了起来： 
　　“那个家伙是个新手！他的疯狂是伪装的！他的强大是依赖某件神奇物品表现出来的！ 
　　“对，一定是这样！ 
　　“只有这样才能说明那些矛盾的地方，他不攀爬外墙，从窗口进入，是因为他本身序列低，且不擅长这方面的事情，神奇物品的侧重也不在这个领域……他为了顺利进入房间，愿意低下脑袋，称呼我老板，是因为纯粹依靠神奇物品，对本身没太大信心，不够高傲和疯狂……他表现得像个疯子，是为了配合神奇物品让人产生恐惧的效果，制造压力，询问消息。 
　　“这也能非常完美地解释他为什么就那样离开的问题，他之所以找上我，是因为得到了一件强大的神奇物品，野心膨胀，想通过抓捕和猎杀一些海盗发财，等知道我是在为‘银币毒蛇’奥德尔和‘血之上将’的情报官老奎因服务，且可能涉及‘神秘女王’后，就害怕了，畏惧了，稍做敷衍就选择离去，不敢杀人！” 
　　“白鲨”汉密尔顿越想越觉得自己找到了真相，忙重新弄好电台，翻出密码本，补发了一则情报，将自己的猜测简略描述了一遍。 
　　他认为自己并没有被猎手盯上，之前的事情纯粹源于一个获得奇遇的年轻人膨胀的野心，而对目标，他也给出了相应的特征： 
　　“金发蓝眼，并不疯狂，甚至有些胆小。 
　　“拥有一件相当神奇的物品，也许能变化长相和身材，也许能制造幻觉，结合恐怖感，后者可能性更大，总之，无从知晓他真正的样子。 
　　“是个没什么经验的新手，擅长借助物品伪装出强大的气势！ 
　　“对我有一定的了解，不像是第一次来达米尔港的外乡人。” 
　　哒，哒，哒，汉密尔顿停下手指，满意地往后一靠，压得椅子吱嘎作响。 
　　他嘴角一点点翘起，似乎已经看到了刚才那个混蛋的结局： 
　　“一个序列很低，却拥有强力神奇物品的家伙，在海上不会有什么好下场，多的是贪婪的鲨鱼涌向他！ 
　　“到时候，就不需要再担心我的问题会暴露出来！” 
　　………… 
　　夜色下的港口颇为安静，离开“飞鱼与酒”的克莱恩绕向远处，先快后慢，逐渐进入散步状态。 
　　等确认没人跟踪后，他在途经阴暗地带时，将脸孔变回了格尔曼.斯帕罗，将衬衣下摆扎进了裤子里。 
　　理了下鬓角，克莱恩抽出金边眼镜，架在鼻梁上，外表斯文里透着些许冷峻。他开始依靠星辰，辨别方向，往白玛瑙号停靠的位置返回。 
　　走着走着，他低笑一声，在寒风扑面中，悠然想道： 
　　“希望‘白鲨’不是那么愚蠢，能看得出来我留下的那些破绽……” 
　　他为今晚“拜访者”做的人设是经验不多，会犯错误的新晋冒险家，而这个人对达米尔港和“白鲨”颇为了解，身上带着一件引人垂涎的神奇物品，被强大的力量弄晕了脑袋，内心显得有点疯狂。 
　　克莱恩最初的想法是，海盗流窜于大洋之上，即使海军，也很难找到他们，如果自己能从“白鲨”那里获得较为确切的情报，那当然可以直接上门服务，要是不行，就以这个身份这个样子为诱饵，将一些识货的海盗吸引到预定地点，完成初步的狩猎。 
　　等发现“白鲨”能联络上“血之上将”的情报官老奎因后，克莱恩的计划随之完善，那就是获得密码内容和频谱波段，监听相应的情况，掌握目标的动向，并干扰占卜，然后在最适当的时机，以强力神奇物品和弱小冒险家的组合为诱饵，钓几条大鱼。 
　　“现在的问题是，我没有用来做监听的装置……海上基本买不到……得以‘世界’的身份，请‘正义’或者‘魔术师’小姐在贝克兰德帮忙采购一套，用献祭的方式‘发货’……这就是塔罗会的优势啊！”想到这里，克莱恩一阵感慨。 
　　眼见白玛瑙号在望，他稍微加快了脚步，发现堂娜一家和克里维斯等人从另一条街道返回。 
　　克里维斯以颔首的方式和他打了招呼，于正式相遇时，低沉开口道： 
　　“我听说‘飞鱼和酒’那里有人闹事？” 
　　消息很灵通嘛，对达米尔港相当熟悉啊……克莱恩勾勒嘴角，平淡回答道： 
　　“只是教训了两个骗子。” 
　　克里维斯眉头微动，忽然觉得自己对格尔曼.斯帕罗的判断有些错误。 
　　经过之前的观察和相处，他认为这年轻的冒险家虽然锋锐了点，内敛了点，冷了点，但还算是个有笑容，懂礼貌，知进退的人，而现在，他有些把握不准了，只觉对方的内心深处，也许藏有疯狂的火焰。 
　　这时，堂娜的父亲插言问道： 
　　“克里维斯先生，这位是？” 
　　“一个同行，格尔曼.斯帕罗。”克里维斯非常简单地介绍道。 
　　克莱恩礼貌微笑，伸出右掌： 
　　“很荣幸遇见您，以后如果需要雇佣人，又找不到克里维斯他们，可以考虑我。” 
　　“没问题，希望你和他们一样的强力和专业！”堂娜的父亲表面热情地与克莱恩握了握手，并自我介绍道，“乌尔迪.布兰奇。” 
　　克莱恩刚松手回退，灵感突有触动，只觉布兰奇家仆人们提着的礼盒内，有轻微的异常。 
　　他悄然开了灵视，发现礼盒内装的是一条条腌肉，但腌肉的表面红的很红，白的很白，黑的很黑，就仿佛来自灵界的事物。 
　　有灵界的气息，但基本没危害……这腌肉很奇特啊……克莱恩内心一阵诧异。 
　　注意到他的目光，堂娜的父亲笑了一声道： 
　　“这是达米尔港的特产。这座岛屿的中央，有一座死火山，周围几个地洞则存在缝隙，有天然的热风吹拂，在那里晾制腌肉，能获得美妙而独特的风味，它可以作为礼物，送给朋友。 
　　“斯帕罗先生，如果你想买一点，现在还来得及。” 
　　独特的风味？灵界口感？克莱恩大致明白了是怎么回事。 
　　根据神秘学的理论，灵界是与现实完全重叠却又互不干涉的，必须依靠非凡力量，才能打破间隔，但这种情况并不绝对，世界上存在一些灵界过强，隐约影响现实的地方。 
　　在这样的区域里，死者很容易变成水鬼、僵尸等东西，住宅内也有不小的可能出现灵异事件。 
　　达米尔港的地洞内部应该就有类似的情况，但并不严重，未造成异常，只是让腌肉染上了独特的风味……这种东西不一次吃很多，没什么问题……克莱恩微笑回应道： 
　　“我对腌肉没什么兴趣。” 
　　直到这一刻，他才确认之前酒保给的腌肉属于普通品种，并非特制。 
　　就在这时，小男孩丹顿指着半空的月亮道： 
　　“好红啊！” 
　　“嗯！”堂娜点头附和。 
　　好红？克莱恩抬头看了一眼，只觉今晚的红月与往常没什么区别。 
　　因为小孩的灵较为纯净，吃了这种腌肉，沾染灵界气息后，具备了短暂的，一定的灵视能力？这个岛屿上的孩子们会不会也有类似的情况？呵呵，这也许就是达米尔港的民俗传说源泉……克莱恩审视一番，找到了答案。 
　　一行人散步回到船边，沿着舷梯，上了甲板。 
　　克莱恩与他们告辞，往二等舱位置行去。 
　　突然，他心中一动，再次开启了灵视。 
　　他看见那巨大的白骨信使出现于面前，将一封信丢了下来。 
　　ps：11月最后一天求月票，不投就浪费了~ 
　　(本章完)

505.第503章 阿兹克回忆里的画面
　　第503章 阿兹克回忆里的画面 
　　啪！ 
　　克莱恩伸出手去，刚好接住了那封略显沉甸的信。 
　　巨大的白骨信使没有停留，直接崩解成喷泉，一根根落入甲板，消失不见，似乎不想在这里多待一秒钟。 
　　拿稳信的克莱恩并未直接低头审视，循着灵性直觉，本能转身，望向了通往一等舱的木制阶梯处。 
　　他看见堂娜和丹顿姐弟俩眼睛圆睁，嘴巴半张，似乎因刚才那幕场景想要尖叫，却还没来得及发出声音，就看到事情结束，于是怀疑起本身出现幻觉。 
　　吃了达米尔港特制腌肉的小孩有一定的，短暂的灵视能力……克莱恩眉头微动，像狩猎鱼人时那样，抬高左手，竖起食指，抵在嘴边，让两个未成年的小家伙禁声。 
　　身材已颇为高挑的堂娜当即抬手，捂住嘴巴，又害怕又激动地点头，示意自己知道了。 
　　她往斜下一看，发现自家弟弟还是那副呆呆愣愣的样子，忙拉起他的胳膊，将他的手掌杵向嘴边。 
　　克里维斯和塞西尔察觉到他们的不对，停住脚步，望向克莱恩，但什么都没有发现。 
　　面对他们的注视，克莱恩平淡颔首，继续走向属于自己的房间。 
　　一枚金币不知什么时候出现在了他的手中，上下纷飞，左右游动，似乎拥有了生命。 
　　叮！ 
　　金币弹起又落下，数字朝上，表示否定。 
　　这意味着刚才的插曲不会给克莱恩带来危害。 
　　真是的，现在这个信使一点也不懂礼貌，不像以前，会拍拍肩膀，推下身体，预先给予提醒，或者直接将周围灵界化，防止被普通人看到……克莱恩腹诽一句，掏出钥匙，打开了房门。 
　　他坐至低矮床铺的边缘，点亮还剩半截的蜡烛，拆开了阿兹克先生的回信。 
　　抽出里面的物品，最先映入他眼帘的是“黑皇帝”牌。 
　　看着那张让人不爽的脸孔，克莱恩本能松了口气，放下了担忧。 
　　他害怕的不是阿兹克先生不归还自己，这点信任还是有的，毕竟魔药配方和相应仪式可以抄录下来，只有与高阶材料发生聚合效应的特性无法模仿，而这明显不是阿兹克所在的途径，也非可以替换的那种，大佬对此没有需求。 
　　克莱恩担心的是，信使被打劫，失落掉这对自己灵体状态有很大帮助的亵渎之牌。 
　　这并非不可能，灵界奇奇怪怪的生物难以计数，出几个喜爱抢劫信使且擅于定位的家伙也不是什么太难以理解的事情。 
　　与“黑皇帝”牌一起归还的还有那枚来自灵教团成员的铜哨。 
　　暂时收起这两件物品，克莱恩展开很有质感的信纸，阅读起阿兹克的回复： 
　　“……那张描绘有‘黑皇帝’的牌让我回想起了一些画面，有山峰一样高大，着鲜红披风的血皇帝，祂眼神异常疯狂，近乎没有理智，处在失控的边缘，有复活归来的真正黑皇帝，祂坐在巨大的王座上，俯视着大地上的一切。 
　　“我仰望着祂们，被血皇帝看了一眼，于是失去了知觉。 
　　“我应该在某种程度上参与过那场‘四皇之战’，但具体的细节还需要回想，或许就是那次遭遇的创伤，让我一次又一次失去记忆，不断死去，又不断醒来。 
　　“对于狂暴海的死神宝藏传说，我并没有太大的触动，也许等我乘船前往南大陆，途径那片海洋时，才会有一定的感应，被自然吸引。 
　　“那枚铜哨主人的经历很像‘不死者’的仪式，但又有明显的不同，我感觉到了邪恶的气息和危险的征兆，相信铜哨的主人正处于某种诡异又可怕的状态里。 
　　“你最好不要吹响那枚铜哨，驱使信使，这会带来极大的危险，等我彻底恢复记忆，弄清楚那样的经历究竟代表什么，再做尝试。 
　　“你提到的铜哨主人遗留的羽毛能用在死灵领域，是独特的，富有灵性的材料，等我回想起更多，就整理一些能让你使用它的仪式和符咒知识给你，说到这件事情，我想起你询问过去除非凡特性内精神污染的办法，这大概需要再等待一段时间，至少到目前为止，我在这方面处于空白状态。 
　　“还有，我隐约记得，在南大陆，有一种奇特的生物叫羽人。 
　　“那张牌最好做一定的封印，否则可能给你吸引来强大的敌人和众多的灾祸，我可以给你一些技巧，这不算太困难，第一种，改进的灵性之墙……” 
　　果然，开启后的亵渎之牌有聚合效应……还好我之前都丢在灰雾之上……根据阿兹克先生描述的内容看，他应该不是失忆的死神，否则不会有仰望血皇帝和黑皇帝的说法……他是死神的子嗣，跟随那位神灵参与“四皇之战”，不幸受到严重创伤，应该是这样……克莱恩边思索，边搓出一朵火焰，烧掉了信纸。 
　　接着他尝试了下封印技巧，熟练了阿兹克在信上教导的知识。 
　　做完这一切，他又举行仪式，把“黑皇帝”牌和灵教团铜哨带入了灰雾之上那片神秘空间，杜绝意外产生的任何可能。 
　　毫无疑问，克莱恩不愿意在大海上突然遭遇“五海之王”纳斯特。 
　　………… 
　　清晨，太阳跃出海平线，将远处染得一片金黄。 
　　克莱恩到食物并不丰富的二等舱自助餐厅吃了两片夹培根和黄油的吐司，喝掉了一杯柠檬红茶。 
　　填饱肚子，他来到甲板上，呼吸新鲜的空气，欣赏早起的美景。 
　　这时，他看见艾尔兰船长醉醺醺地回来，佩戴的直剑摇摇晃晃。 
　　想到昨晚的事情，克莱恩迎了过去，不露笑容地说道： 
　　“上午好。 
　　“白鲨没找你麻烦吧？“他应该查得出来我是白玛瑙号的乘客。” 
　　穿暗红外套的艾尔兰摘下头顶的船形帽，哈哈笑道： 
　　“这是他自己的问题。 
　　“其实，他有让你赔偿一半的吧台修理费，不过这并不多，也就几苏勒，正好我昨晚赢了6镑，多给了些小费，事情就算结束了。” 
　　船长，你这是怕我这个疯狂的冒险家为了面子，把事情闹大，所以直接自己承担了？克莱恩沉默几秒道： 
　　“我明白了。” 
　　接着，他边转过身体，重新走向船头，边留下一句很轻的话语： 
　　“谢谢。” 
　　回到刚才的位置，克莱恩感受着海风扑面，缓缓吐了口气，只觉凹人设太tm难了。 
　　吹了会风，他正要返回船舱，身旁突然多了两道身影，正是堂娜和丹顿姐弟。 
　　负责保护他们的塞西尔则在几步之外游弋。 
　　堂娜昨晚明显没睡好，眼袋有些浮肿，脸色颇为黯淡，但精神相当亢奋，明明学着克莱恩看风景，眼珠却灵活地转动着。 
　　就在和她状态差不多的丹顿想要开口时，她抢先道： 
　　“叔叔，昨晚，昨晚那个，那个是谁？” 
　　说话的过程中，她眼望前方，未曾侧头，但身体有轻微的颤栗，似乎回想起了当时看见的画面。 
　　“那是一位信使，你们可以理解为邮差。”克莱恩同样没看两个小家伙，仿佛在说今天早餐吃的是什么。 
　　“信使？”丹顿险些控制不住音量。 
　　“世界这么大，总会有些奇特的生物，相信我，虽然它看起来很凶恶很恐怖，但其实很温和很有职业道德……它刚才替远方的朋友给我送了封信。”克莱恩略微解释道，努力把身高近四米的白骨信使描述得可怜，弱小，无助。 
　　一晚的惊慌过去，因自身没受到什么损害，堂娜已平静不少，眼睛不自觉地发亮道： 
　　“好，好神奇！ 
　　“就跟在听故事一样！” 
　　“很酷！”丹顿也发表了自己的看法。 
　　接着，他有些不解地问道：“可为什么其他人没看见？他们都没有反应！” 
　　“那是因为你们心灵纯净。”克莱恩微勾嘴角道。 
　　他这是善意的谎言，毕竟不能直接说是特制腌肉的问题，那会让两个好奇的小家伙忍不住尝试。 
　　这样一来，不提大量摄入会造成生病的问题，仅是乱开灵视，就属于很危险的事情——即使克莱恩现在能长久地支撑灵视的消耗，也不敢始终开着，有的时候，看见不该看见的东西，是会狂乱甚至死人的！ 
　　“我们，我们也能有自己的信使吗？”堂娜好奇又兴奋地问道。 
　　“这得看运气。”克莱恩表情平静地简洁回答。 
　　他心里却忍不住吐槽了一句： 
　　我都还没有属于自己的信使！ 
　　想得到信使，必须先设计准确的召唤仪式，准备好相应的灵界生物契约，而这属于专门领域的知识，胡乱折腾非常容易召唤出不好的东西，所以，克莱恩在有把握前不敢鲁莽尝试。 
　　“嗯嗯。”堂娜颇有些期待。 
　　接着，她小小声道： 
　　“叔叔，我们会替你保密的！” 
　　她旁边的丹顿跟着重重点头。 
　　这个时候，一位在达米尔港上船的新乘客提着行李走上了甲板。 
　　“烈焰”达尼兹拍完电报后，考虑到船长或许要吩咐一些事情，决定中断假期，前往罗思德群岛的首府待命。 
　　他通过自己的渠道，弄了张船票，戴了顶假发，涂黑了眉毛，非常轻松就上了白玛瑙号，等待着这艘客轮鸣笛出港。 
　　哎，正像罗塞尔大帝说得那样，有能耐的人，总是会劳累一点……达尼兹边往船舱走，边悠闲四望，忽然，他看见了一道熟悉的身影。 
　　他看见那身穿黑色大衣，外表斯文，本质疯狂的年轻冒险家正站在船头，像绅士一样对自己露出礼貌的笑容。 
　　达尼兹的脸部肌肉一点点变得僵硬。 
　　ps：友情提醒，这个月月票还有5个小时就作废了~ 
　　(本章完)

506.第504章 人质（求保底月票）
　　第504章 人质（求保底月票） 
　　发现价值3000镑的海盗化妆改扮登船，克莱恩顿时有些警惕，微笑对旁边的堂娜和丹顿姐弟俩说了一句： 
　　“有个朋友。” 
　　他外表平静地迈开脚步，向着“冰山中将”的第四水手长走去，视线死死地锁定了对方。 
　　笑容已然僵硬的“烈焰”达尼兹看见那流淌着疯狂血液的年轻冒险家缓步靠拢过来，心里陡然冒出了一个念头： 
　　跑！快跑！竭尽全力地逃跑！哪怕使用非凡能力，暴露真实身份，也要立刻逃跑！ 
　　在他眼里，那个内敛冷峻的冒险家是货真价实的披着人皮的怪物！ 
　　就在达尼兹即将展开行动时，他忽然平静了下来，因为他想起了昨晚的事情： 
　　对方并未攻击他，放任他离开！ 
　　也就是说，他没有一定要猎杀我的敌意，可以通过交流来化解现在的危机……直接逃跑反而会激化矛盾……“烈焰”达尼兹脑中念头急转，依靠丰富的经验，强行控制住了自己的双腿，看似正常地等待于原地。 
　　克莱恩一步一步走到他的身前，露出笑容道： 
　　“上午好，我们又见面了。” 
　　那温和礼貌的笑容让达尼兹莫名打了个冷颤，扯动嘴角道： 
　　“上午好。” 
　　克莱恩维持着人设，表情一点点转冷： 
　　“上船做什么？” 
　　“去罗思德群岛。”也算知名海盗的“烈焰”达尼兹老老实实回答道。 
　　“去那里做什么？”克莱恩语气平淡地追问道。 
　　达尼兹强笑道： 
　　“等待我们船长的命令，或许会有任务安排。” 
　　他应该会赶我下船吧，不管怎么样，一位海盗上了客船，就有潜在的风险……说完之后，达尼兹在心里猜测着可能的发展。 
　　这对他来说，算是相当不错的结果，顶多浪费一张船票。 
　　克莱恩沉默了下来，沉默得达尼兹毛骨悚然。 
　　过了五六秒，他才再次开口： 
　　“你住哪个舱房？” 
　　“一等舱，312房。”达尼兹将手里握着的船票举到了眼前。 
　　他不敢低头去看，害怕对方趁机突袭。 
　　克莱恩微不可见地点了下头： 
　　“有仆人房吗？” 
　　“有。”“烈焰”达尼兹下意识就做出了回答，可心里却异常茫然，完全不明白对方这个问题的意义是什么。 
　　接着，他听见对方吩咐下属般平淡说道： 
　　“你睡那里。” 
　　啊？哪里？我睡仆人房？不是要赶我下船吗？达尼兹有些愣住，脱口问道： 
　　“为什么？” 
　　克莱恩扫了他一眼，淡漠地吐出一个单词： 
　　“人质。” 
　　人质？他担心我是上船做内应，方便后续的海盗团劫持白玛瑙号，所以打算用我做人质？有道理，如果真是这样的情况，即使现在赶我下船，接下来也无法避免海盗团的袭击，还不如拿个人质，有利于谈判……狗屎，我最厌恶这种傲慢冷漠不会讲人话的家伙，总是只说一两个单词，或者半个句子，剩下的都要靠自己去猜！如果，如果不是实在打不过，我都不会和这种家伙有交流！我之前怎么会觉得他的脾气很合我的胃口？我一定是疯了……达尼兹牙齿发痒地想着。 
　　“好吧。”他无奈地吐了口气。 
　　“去你的舱房。”克莱恩保持着完善后的格尔曼.斯帕罗人设。 
　　呼……“烈焰”达尼兹提着行李箱，不情不愿地领着那披人皮的怪物进入船舱，来到上层，抵达了312客房。 
　　开门之后，克莱恩快速扫了一眼，只觉这里比二等舱不知好了多少倍。 
　　客厅大概30平，连接着一个主卧和三个仆人房，有独立的盥洗室，有标准的衣柜和桃心木制成的书桌。 
　　达尼兹放下行李箱，看了眼仆人房，突然想到一个很重要的问题： 
　　“就这样让主卧空着？” 
　　他话音刚落，已然知道了答案。 
　　“归我。”克莱恩文质彬彬地笑道。 
　　果然，为了看守我……达尼兹一阵抑郁。 
　　克莱恩踩着房间内的地毯走了两步，指着门口道： 
　　“跟我去楼下。” 
　　“……好。”达尼兹有些迷茫，不知道对方想做什么。 
　　冒险家和知名海盗的组合很快抵达了二等舱区域，找到了克莱恩原本的那个房间。 
　　开门之后，克莱恩没有进去，指着里面对达尼兹道： 
　　“把桌上的东西收拾进行李箱里。” 
　　什么？收拾？我帮你收拾？达尼兹几乎呆住。 
　　瞬息之间，他只觉一股怒火直冲头顶： 
　　我，“烈焰”达尼兹，“冰山中将”的第四水手长，悬赏3000镑的知名海盗，怎么能被人当仆佣一样驱使！ 
　　我的尊严，我的名声，都不允许我接受这样的侮辱！ 
　　克莱恩见“烈焰”达尼兹化身石雕，站在那里一动不动，于是给了他一个冰冷的眼神。 
　　达尼兹的身体顿时颤抖了一下。 
　　他吸了口气，笑得比哭还难看地回答道： 
　　“好的。”他憋屈地弯腰进入不算高的房间，麻利地将散落在外面的物品一一放入了行李箱。 
　　无需克莱恩提醒，他摆放得非常整齐，比对待自己的行李还要用心。 
　　做完这一切，他提着那个皮箱，跟在克莱恩的身后，往楼上返回。 
　　途中，他总有突袭对方背后的冲动，但最终还是忍耐了下来。 
　　回到312房，达尼兹咬了咬牙，吞了口唾液道： 
　　“该怎么称呼你？” 
　　“格尔曼.斯帕罗。”克莱恩简洁回应。 
　　格尔曼.斯帕罗……达尼兹在心里咀嚼着这个名字，发誓绝对不会忘记今天的遭遇，将来必定要让对方尝到类似的滋味！ 
　　船长肯定会帮我的！他满含期待地想着。 
　　为了人设，克莱恩没有选择安乐椅，随意找了张硬木椅子坐下。 
　　他靠着椅背，身体微弓，双手自然交握，对“烈焰”达尼兹道： 
　　“讲一讲你了解的知名海盗。” 
　　“这有很多。”达尼兹有些为难地回应。 
　　他站在原地，不敢动弹，仿佛仆人。 
　　克莱恩缓慢地上翘嘴角道： 
　　“按照悬赏来。” 
　　说完，他指了指对面的椅子： 
　　“坐。” 
　　达尼兹松了口气，赶紧坐了下来。 
　　他忽然觉得对方还不错，至少愿意给自己一个座位。 
　　………… 
　　呜！ 
　　白玛瑙号出港，驶入广阔的大海，以13节的速度航行到了中午。 
　　讲得口干舌燥的“烈焰”达尼兹得到了停止的允许，拿着船票，带领克莱恩，找到了属于一等舱的餐厅。 
　　这餐厅布置得很典雅，有小提琴手在角落演奏，不同桌子间还存在一定的障碍物分隔，保证了用餐环境的私密。 
　　走了几步，克莱恩就遇到了堂娜一家和克里维斯等人，他们占了张大桌，正等待着侍者送上美食。 
　　“斯帕罗叔叔！”因为有了共同的秘密，小男孩丹顿已悄然改变了称呼。 
　　堂娜眨了眨眼睛，充分表现出了自己的疑惑。 
　　她清楚地记得，斯帕罗叔叔住的是二等舱，不应该出现于这个餐厅。 
　　克莱恩含笑挥了挥手，算是打过招呼，然后指着达尼兹道： 
　　“他请客。” 
　　“这样啊……”堂娜好奇地打量起达尼兹，觉得这位先生长得怪怪的，尤其眉毛，非常不自然。 
　　克里维斯放下刀叉，默然两秒道： 
　　“你朋友？” 
　　克莱恩轻笑一声，侧头对达尼兹道： 
　　“你认为该怎么回答？” 
　　达尼兹先是咬牙，接着堆出笑容道： 
　　“格尔曼曾经救过我。” 
　　对，是这样，否则我可能已经被他杀掉，换成了悬赏……达尼兹在心里安慰着自己。 
　　克里维斯上下打量了达尼兹几眼，没再多说什么。 
　　越过堂娜一家，克莱恩找了张靠窗的桌子。 
　　侍者非常热情地过来，递上了菜单。 
　　“炭烤小牛排，红酒鹅肝，蔬菜沙拉……”达尼兹瞄了眼菜单，忍不住感叹道，“还是这种每隔两三天就有港口停靠和补充的船好，有足够新鲜的食物，遇到那种一周两周都飘在海上的，就只能啤酒、腌肉、各种罐头轮流来，单调得让人想要发疯，不过，大海本身也会提供新鲜的食材，呵呵，这必须拥有足够的鉴别力，我们船上有个水手，曾经就因为一只长得漂亮的龙虾，腹泻到屁……” 
　　作为一名海盗，他本想用习惯的粗俗用语描述，但看了看格尔曼.斯帕罗的表情后，及时更改了用词： 
　　“腹泻到屁股那里脱落。” 
　　我有理由怀疑还存在别的因素，虽然你们的船长是女的，但船员里的女性应该非常稀少，而且长期无法上岸，水手们肯定都非常饥渴……克莱恩腹诽一句，拿过菜单，按照价格排序划拉了一下： 
　　“这些都要。” 
　　“好的。”侍者的表情没有丝毫变化。 
　　这个时候，克莱恩看见船长艾尔兰进入餐厅，路过附近，于是简单和对方打了声招呼。 
　　等他回过头来，却发现“烈焰”达尼兹早已扭头望向窗外，仿佛在看风景。 
　　“船长认识你？”克莱恩用近乎陈述的语气问道。 
　　达尼兹干笑了两声： 
　　“他还是威廉五世号的水手长时，我们和他们发生过战斗。 
　　“而且，而且，我也算是较为知名的海盗……” 
　　说到这里，达尼兹想起自己目前的处境，忽然有些忧郁，于是改变了话题： 
　　“我一直都很奇怪，公正的艾尔兰为什么突然离开了海军，那个时候，他已经是‘仲裁人’。” 
　　ps：求保底月票~ 
　　(本章完)

507.第505章 红骷髅海盗团（求月票）
　　第505章 红骷髅海盗团（求月票） 
　　一位非凡者被允许离开舰队？不需要达尼兹特别说明，克莱恩轻松就明白了他为什么觉得奇怪。 
　　在值夜者小队，即使纯粹的文职人员，也会受到严格的限制，正常离职会签终身保密协议，不得批准不能离开原本所属的值夜者小队辖区，获得批准搬迁去别的城市后，则需要第一时间找当地黑夜教会登记。 
　　从这样的规定就能看出官方在对待超凡力量及相应事物上的态度，一位喝过魔药的非凡者不可能那么轻松就脱离组织。 
　　克莱恩清楚地记得，“正义”小姐最早明明有成为非凡者的渠道和办法，却不愿意尝试，给出的理由就是不想失去自由。 
　　类似的想法在他脑海内打了个转，但未化成言语，因为礼貌却冷淡的格尔曼.斯帕罗是不会对这种传闻感兴趣的。 
　　“那又怎么样？”克莱恩望着桌上的餐具，平静反问道。 
　　会不会聊天！“烈焰”达尼兹暗中吸了口气，挤出笑容道： 
　　“哈哈，我只是觉得奇怪，我们都怀疑他加入了军情九处，以船长的身份监控着航线上的事情。” 
　　有可能……克莱恩端起装白水的杯子，抿了一口。 
　　他点的菜肴，按照分类，陆续开始上来，餐厅还赠送了两杯甜甜的，冒泡的，淡金色的餐前酒。 
　　克莱恩不再说话，专心享用起美食，觉得这果然比二等舱的餐厅好不少。 
　　小提琴声悠扬回荡，刀叉与瓷盘间的轻微接触间杂发生，窗外蔚蓝而开阔的海面静静荡漾，一切都显得是如此美好。 
　　就在克莱恩进入餐后甜点环节时，一位船员蹬蹬蹬跑了进来，冲向艾尔兰所在的桌子。 
　　“船长，有海盗船！”他没有掩饰自己的声音。 
　　大部分乘客悚然一惊，停止了用餐。 
　　克莱恩抬起头，眼神幽暗而冰冷地望向对面的达尼兹。 
　　“烈焰”达尼兹僵硬了一秒钟，泛起苦涩的笑容，压低嗓音道： 
　　“我说这和我没有任何关系，你相信吗？” 
　　克莱恩舒缓了下因表演差点抽搐的眼睑肌，缓慢勾勒嘴角道： 
　　“你猜。” 
　　我猜你个婊子养的！达尼兹一阵恼怒，险些脱口喝骂。 
　　他保持着笑容道： 
　　“你的智慧足以判断一切。” 
　　这个时候，艾尔兰已快速问清楚了情况，站起身，对有些惊慌的一等舱乘客道： 
　　“只有一艘海盗船，我们有足够的能力应付。 
　　“女士们，先生们，请你们有序地返回自己的房间，等待好消息的来临，相信我，混乱造成的伤害远远胜过海盗的袭击，我不希望将来有这样的流言，说我们白玛瑙号虽然成功打退了海盗，但有五六七八名乘客自己摔伤。” 
　　在他的安排下，在一位位船员的维持下，堂娜等人依次离开餐厅，回到了本身舱房，这里面包括克莱恩和“烈焰”达尼兹。 
　　“我以为你会临时接管白玛瑙号，争取让这艘船不受任何伤害。”312房间内，达尼兹边关门，边抱着看戏剧的心态问道。 
　　能够在发现合适的人选后，立刻抛出橄榄枝，并大谈纲领和待遇，足以说明他本身就是一个性格外向，乐于交谈的水手长。 
　　克莱恩瞄了他一眼，走到窗边，望向外面，看见海天一色的地方有一艘飘着红色骷髅头旗帜的大型船只往这边驶来，有烟囱，也有风帆。 
　　“认识他们吗？”克莱恩双手插兜，立在厚厚的玻璃窗后。 
　　达尼兹来到他的斜后方，眺望了两秒道： 
　　“红骷髅海贼团，中小型势力。 
　　“船长是赏金900镑的‘海狼’约翰逊，大副是赏金500镑的‘独眼’安德尔森。” 
　　在海盗界，赏金是身份和地位的重要参照物。 
　　考虑到自己目前还不具备太好的水下活动能力，而让海盗登船，很容易造成无辜人员的伤亡，克莱恩沉默了几秒道： 
　　“他们认识你吗？” 
　　“当然！”达尼兹瞬间挺直了腰背，“他们有资格参加海盗间的盛会，曾经被我踢过屁股。” 
　　不愧是3000镑的知名海盗……克莱恩表情不变地再问： 
　　“他们有望远镜吗？” 
　　“这是必须物品，即使控制住了这艘船，也会有水手站在瞭望台上，用望远镜观察周围的情况，防止被人突袭。”达尼兹暗藏不屑地回答道。 
　　他算是看出来了，这个危险的家伙是新晋的冒险家，而且很可能是第一次到海上来。 
　　以前是有名的赏金猎人？隐秘组织成员？达尼兹下意识猜测起格尔曼.斯帕罗的过去。 
　　“这种时候，船长和大副会用望远镜观察这边吗？”克莱恩本想用900镑和500镑来代称，但又觉得这有点不礼貌。 
　　“肯定的，他们必须时刻把握劫掠对象的情况。”达尼兹略感迷惑地回答道。 
　　他不明白格尔曼.斯帕罗问这些问题的目的是什么，按照他的想法，如果自己拥有对方那样的强大实力，肯定会放任红骷髅海贼团靠近，找机会登上他们的船只，将所有人全部干掉。 
　　克莱恩侧过头，看向达尼兹，露出斯文和煦的笑容： 
　　“这就好。” 
　　你想做什么？不要这样笑！达尼兹忽然恐慌，鼓起了奋力反抗的勇气。 
　　“摘掉你的假发。”克莱恩平静地吩咐道。 
　　啊？达尼兹一阵疑惑，动作缓慢地取下了头顶的假发。克莱恩从衣物暗袋内掏出一瓶特制的纯露递了过去： 
　　“擦干净你的眉毛和脸。” 
　　这是他晋升“无面人”前，为小丑伪装准备的神秘系“卸妆露”，在围杀玫瑰学派那位“怨魂”时用过。 
　　现在的克莱恩自然不再需要这种东西，但一直没舍得扔。 
　　“……”达尼兹愈发不解，但在对方有实质攻击前，他不愿意弄到无法返回的地步，只好按照吩咐，清洗掉了脸上的伪装，恢复了原本的样子。 
　　收回金属小瓶，克莱恩拉开了窗户，让外面的海风倒灌进来。 
　　“你站到这里，朝向外面。”他指着窗户的正后方对“烈焰”达尼兹道。 
　　达尼兹茫然又警惕地走了过去，稳稳地立在窗户后。 
　　克莱恩审视了几秒，平静说道： 
　　“你有两个选择，一是自己爬出去，显眼地挂在那里，二是被我提着衣领，显眼地挂在那里。” 
　　“你想做什么？”达尼兹脱口问道。 
　　克莱恩再次露出和蔼的笑容： 
　　“把你展示给那个海盗团的人看，‘冰山中将’的第四水手长应该有足够的分量劝退他们。” 
　　“不，不能这样！”达尼兹下意识就选择了拒绝。 
　　他能够想象得到红骷髅海贼团的人发现自己后会做出什么样判断，要么是“烈焰”达尼兹被抓捕，船上有非常可怕的强者，要么是这艘船已经被“冰山中将”盯上，其他海盗立刻远离。 
　　而我被挂出去的姿态就决定了他们会往哪方面想……达尼兹悲哀地想道。 
　　克莱恩笑得愈发和善： 
　　“我是一个很好相处的人，真的，只要你按照我的吩咐做。” 
　　这个瞬间，达尼兹又感受到了那种难以言喻无法描述的饥饿感，只觉身上的血肉和体内的灵魂随时会被撕掉一块。 
　　权衡了一秒，他半举起双手，咬牙笑道： 
　　“我自己来。” 
　　达尼兹忍着愤怒和憋屈，转身爬出窗户，靠着常年练就的平衡和力量，以向后的双肘为支撑，挂在了船舱外。 
　　“不要试图逃跑，我不是一个有耐心的人。”克莱恩表情转冷，语气温和地提醒了一句。 
　　呼……达尼兹忍住了松开手肘，直接跳下去的冲动。 
　　远处的海盗船上，负责观察白玛瑙号的船员向“海狼”约翰松传递了一个消息： 
　　“头儿，那边有个奇怪的家伙自己挂到了窗户外！” 
　　约翰松愣了一秒，抬起望远镜，抵至眼前。 
　　他很快发现了手下口中的奇怪家伙，因为对方的位置实在太显眼了。 
　　这，这不是“烈焰”达尼兹吗？约翰松眉头一跳，认出了对方。 
　　他怎么会出现在白玛瑙号上？他挂在外面是什么意思？这是“冰山中将”的猎物？一连串疑问后，“海狼”做出了判断。 
　　他举起右手道： 
　　“全部注意，立刻远离这片海域！” 
　　………… 
　　305房间内，克里维斯紧握左轮，站在窗边，预防可能发生的接舷战。 
　　堂娜一家有些害怕，没有返回各自的卧室，就那样坐在客厅内，等待炮击的开始，塞西尔和另一位保镖蒂格则守在他们身边，全神戒备。 
　　就在这时，克里维斯略显沧桑的眼睛里露出了不解的神色。 
　　过了好几分钟，他后退一步，垂下枪支，对众人道： 
　　“海盗离开了。” 
　　“什么？”这样的发展让乌尔迪.布兰奇等人既惊讶又不解，完全弄不清楚那群海盗在想什么。 
　　………… 
　　312房间。 
　　“烈焰”达尼兹爬了回来，难以忍耐地哼了一声： 
　　“你这是在借助我们船长的名望！她很厌恶这种事情的！” 
　　你等着被“冰山中将”教训吧！达尼兹在心里愤恨地想着。 
　　克莱恩安静听完，若有所思地反问道： 
　　“我记得她在鲁恩的赏金是26000镑？” 
　　……这个疯子……达尼兹完全找不到语言来应对。 
　　ps：今天两章送上，求月票啊啊啊啊啊~ 
　　(本章完)

508.第506章 价值3000镑的仆人（求月票）
　　第506章 价值3000镑的仆人（求月票） 
　　“船长，红骷髅跑了！” 
　　一位水手冲进了船长室。 
　　“跑了？”艾尔兰举起自己的单筒望远镜，疑惑地审视起波涛平缓的海面，刚好看见“红骷髅”号消失在天边。 
　　他的眉头一下皱起，完全不明白为什么会有这样的发展。 
　　在他看来，“白玛瑙”号的武装力量肯定是没办法直接吓退红骷髅海盗团的，双方必然会绕上几十个圈子，来上多次齐射，才能出现对方感觉啃不下这个硬骨头，不敢长期纠缠，于是理智退走的结局。 
　　难道“红骷髅”号只是路过，没有劫掠的想法？可是，不劫掠的话，他们进这条航道做什么？这是最容易被海军舰队和教会船只堵住的地方，哪怕四王七将军途经附近海域时，也会尽量低调……艾尔兰内心充满疑惑，觉得事情不那么简单。 
　　谨慎使人免于灾难，不能大意……艾尔兰收起黄棕色的单筒望眼镜，来回踱了几步。 
　　他半抬起手，对航海长道： 
　　“今晚停靠班西港。 
　　“将遭遇海盗的事情汇报给海军和教会。” 
　　按照正常的计划，“白玛瑙”号下一个停靠的地方将是提亚纳港，大概还需要以13节的速度航行三天才能抵达，从提亚纳港出来，就将直达最终目的地罗思德群岛首府，慷慨之城拜亚姆。 
　　而从普利兹港到拜亚姆有更快速的航行方式，那就是中途只停留一次，在距离达米尔港120海里的班西港。 
　　………… 
　　“红骷髅真的离开了？”堂娜的父亲乌尔迪.布兰奇走到窗边，眺望远方。 
　　克里维斯沉静点头道： 
　　“是的。” 
　　他话音刚落，外面就传来了水手的呐喊： 
　　“危险解除！危险解除！” 
　　听到官方的确认，堂娜和丹顿姐弟俩终于放松下来，有勇气来到窗户附近，打量外面的情况。 
　　“红骷髅海盗团很厉害吗？”堂娜睁大眼睛，寻找着已经远离的船只。 
　　“很厉害。”克里维斯给出了自己的答复。 
　　“有多厉害？”丹顿当即追问道。 
　　另外一边的保镖蒂格理了下头发，呵呵笑道： 
　　“即使不算船上的火炮和几百名海盗，仅是船长约翰松和大副安德尔森，也非常厉害。 
　　“安德尔森绰号‘独眼’，在王国的悬赏金额是500镑，我们这个房间的所有人加在一起，再得到几位水手的帮助，或许才能在遭遇战里击败他，而外号‘海狼’的约翰松则可以轻松解决这样的对手，如果他们登船，‘海狼’将没有人可以抵挡，他的悬赏金有足足900镑，接近1000镑！” 
　　“这很多吗？”堂娜又震惊于“海狼”和“独眼”的厉害，又诧异于他们的赏金。 
　　在她印象里，自家父亲一年的收入足足有1500镑！ 
　　“很多，这是他们或他们的人头可以直接换取到的赏金，他们身上的物品，他们劫掠的东西，同样属于你，王国会以市场价格购买，并且，你还有机会拿到其他国家的赏金。”塞西尔在旁边解释道，“在海上，悬赏金额在300镑以上的海盗都相当厉害，接近或超过1000镑的那种，至少在本身所处的海域会很有名，我是指苏尼亚海，迷雾海这种大海域。” 
　　“所以，四王七将军属于五海闻名？”堂娜略显天真地问道。 
　　克里维斯认真回应道： 
　　“是的。” 
　　“那么，红骷髅海盗团在整个苏尼亚海都很有名气？”堂娜逻辑清晰地追问道。 
　　“对。”蒂格点了点头。 
　　“可他们为什么要跑？”堂娜眨巴了下眼睛。 
　　“不一定是跑……”塞西尔自己也不是太明白缘由。 
　　克里维斯再次望向窗外，额头略呈“川”型： 
　　“也许有别的原因，也许他们这次根本不想劫掠，只是单纯遇上。” 
　　别的原因？堂娜胡思乱想之中突然有了个猜测。 
　　难道是斯帕罗叔叔那个房屋一样高的温和信使把他们吓跑的？嗯嗯！它真的很吓人！堂娜的心灵就像煮沸的水，咕噜咕噜冒起了气泡。 
　　她兴奋扭头，看向斜下，发现弟弟丹顿的眼睛同样发亮。 
　　两人不分先后地抿紧了嘴巴，旋即明白对方和自己想的差不多。 
　　“我们出去吹下风，就在这一层。”堂娜找了个理由，拉着弟弟离开了305房。 
　　到了外面，丹顿压着嗓音道： 
　　“我们要去找斯帕罗叔叔？” 
　　“答案正确！”堂娜精神奕奕地笑道，“我之前看见他进了312。” 
　　………… 
　　312房间内。 
　　不再提“冰山中将”的“烈焰”达尼兹重新望向调转了船头的“红骷髅”号，啧啧笑道： 
　　“他们肯定是被海军巨舰大炮的宣言和之前有海盗团被摧毁的消息吓到了，竟然冒险进入这条航道劫掠，想早点赚够钱，离开大海。 
　　“呵，有巨舰大炮又怎么样？海军和教会强大的东西很多，一直都存在，也没造成做不下去海盗的情况，正面打不过，我们总能逃跑，对吧？他们不可能一直为那些商船护航吧？ 
　　“我知道，铁甲舰越来越大，装的蒸汽机也会越来越厉害，速度总有一天能突破18节，20节，一旦被他们咬住，就只能等着被追上，可大海这么广阔，几千几万条船扔下去也填不满一个角落，人类未探索的海域也还有很多很多，做了什么事情，往那些地方一躲，虽然危险，但同样存在机会。” 
　　这家伙果然是话多的类型……你不觉得一位疯狂的冒险家根本不会在意这些事情吗？克莱恩收回目光，扫了下房间。 
　　他的视线最终落在了自己的皮制行李箱上，然后对那里扬了扬下巴： 
　　“把里面的脏衣服洗了。” 
　　本待长篇大论的达尼兹表情一下凝固，恨不得一把火将整条船都烧掉。 
　　他觉得自己的怒意就像喷薄而出的蒸汽，顶起了名为理智的闸门。 
　　达尼兹张了张嘴，吸了口气，又张了张嘴，吸了口气。 
　　他涨红的脸色缓和了下来，不见笑容地问道：“是所有吗？” 
　　“只管脏的，外套刷一下就行了。”克莱恩差点被对方强憋怒气的表现给逗笑，认为这是达尼兹抢过无辜者后应该获得的待遇。 
　　——行李箱内是他昨晚换洗下来的衣物，因为有点犯懒，暂时只搓了内裤。 
　　冷静，不能失控，冷静，不能失控……达尼兹连续告诫了自己几句，走到格尔曼.斯帕罗的行李箱旁，将它打开，取出了需要清洁的衣物。 
　　他刚在盥洗室开始忙碌，就听见门铃被拉得叮叮作响。 
　　克莱恩打开房门，发现是堂娜和丹顿姐弟俩。 
　　“斯帕罗叔叔，没打扰你吧？”堂娜的眼珠左右转动着。 
　　“没有。”克莱恩让开了道路。 
　　两个小家伙进了房间，一脸意外地看见达尼兹在浆洗衣物。 
　　“仆人呢？”丹顿下意识问道。 
　　“没带。”克莱恩替达尼兹做出回答。 
　　堂娜略显迷茫地说道： 
　　“可一等舱有专属的浆洗女佣呀，收费按桶来计算。” 
　　她话音未落，达尼兹已然僵住。 
　　之前他太过愤怒，竟然忘记了这件事情。 
　　达尼兹甩了甩手上的水珠，转过身体，挤出笑容，对格尔曼.斯帕罗道： 
　　“我可以请浆洗女佣帮忙吗？” 
　　克莱恩没有一定要看对方出糗的恶意，笑笑道： 
　　“我只认结果。” 
　　呼，达尼兹明显松了口气。 
　　两人这番问答让堂娜察觉到了点不对，小姑娘狐疑开口道： 
　　“斯帕罗叔叔，你们不是朋友吗？他，他怎么和刚才长得不一样了！” 
　　克莱恩找了张椅子坐下，未做掩饰，平淡说道： 
　　“准确来说，他是我的战俘。” 
　　“战俘？”丹顿呆乎乎地左看右看，不记得两位叔叔间有发生过冲突。 
　　堂娜先是疑惑，接着心中一动，欢快问道： 
　　“他是，他是海盗？” 
　　“嗯。”克莱恩轻轻点头。 
　　“红骷髅海盗团也是斯帕罗叔叔你吓跑的？”堂娜兴奋地追问道。 
　　克莱恩瞄了眼达尼兹，没什么表情地回答道： 
　　“算是。” 
　　疑惑全部得到解答让堂娜异常满足，她瞅了眼达尼兹，不自觉放低了声音： 
　　“斯帕罗叔叔，他有名字吗？不，他有悬赏令吗？” 
　　不！不能让人知道我有过这样的遭遇！达尼兹张开嘴巴，抢先回答： 
　　“我叫齐格！” 
　　这个时候，克莱恩轻飘飘说了一句： 
　　“达尼兹。” 
　　“达尼兹……”堂娜和丹顿对视一眼，未再多问。 
　　姐弟俩没待多久就告辞离去，他们总觉得那位海盗的眼神很凶。 
　　回到305房，见爸爸和克里维斯叔叔他们还在讨论，堂娜故作天真地插言道： 
　　“刚才不少人在讨论海盗，有提到什么达尼兹，他很厉害吗？” 
　　“达尼兹……‘烈焰’达尼兹，他是‘冰山中将’的手下，‘黄金梦想号’的第四水手长……”克里维斯简单回答道。 
　　说到这里，他忽然沉默，眼神内收，仿佛在回忆什么。 
　　海盗将军的手下……堂娜好奇追问道： 
　　“他有多少悬赏？” 
　　克里维斯恢复正常，低沉开口道： 
　　“3000镑。” 
　　三，三千镑？堂娜和丹顿的嘴巴一点点张开，险些忘记合拢。 
　　红骷髅的船长才悬赏900镑，刚才那个看起来像仆人的家伙竟然值3000镑？姐弟俩你看我，我看你，说不出话来。 
　　………… 
　　傍晚6点，白玛瑙号再次进港。 
　　“班西港？艾尔兰很谨慎嘛……”达尼兹站在窗边，望着已然昏暗的港口和高高的灯塔道。 
　　不等克莱恩回应，他自顾自笑了一声： 
　　“这里似乎有一些不好的传说。” 
　　ps：过24小时了，又可以投月票了~ 
　　(本章完)

509.第507章 天气博物馆（求月票）
　　第507章 天气博物馆（求月票） 
　　克莱恩已初步摸清楚了达尼兹的性格，没主动出声问有哪些传说，依旧坐在椅子上，平静地望着对方。 
　　未被打断的达尼兹晃了晃脑袋： 
　　“传说在三百多年前，鲁恩的军队第一次占领这座岛屿的时候，有超过五百名士兵在一场大雾后离奇失踪，没过多久，许多根白骨出现在海边，出现在山上，类似的事情，好几次发生，直到风暴教会在这里修了座教堂，派遣了主教。” 
　　虽然历史学家们将殖民时代的正式开启归因于罗塞尔派船队找到了通往南大陆的安全航道，但实际上，在此之前很长一段时间内，北大陆各国都有探索周围海域，陆续殖民了一些岛屿，只是这些行动还不够规模，不成气候。 
　　在大雾里离奇失踪……骨头出现在海边和山上……克莱恩莫名想到了“神弃之地”，按照小“太阳”的描述，那里没有太阳，只剩闪电和黑夜，而当人类被没有一丝亮光的黑暗“包裹”后，将遭遇或诡异或恐怖的事件。 
　　达尼兹望着那座在夕阳里异常显眼的灯塔，继续说道： 
　　“而根据岛屿上发掘的墓葬和壁画，这里的土著似乎有食人的传统。 
　　“这座岛屿处在气候变化激烈的地带，时常会遭遇地震、风暴和大雾，这一次又一次给土著们带来灾难，为了活下去，他们开始祭祀自创的‘天气之神’，每年举行四次仪式，呵，仪式的内容是，杀掉挑选出来的神眷者，分享他的血液和肉块，并将脑袋埋入祭台。 
　　“不过，类似的传统早就被风暴祭礼取代，本地土著原本的语言也已经消失。” 
　　天气之神……一个被征服的，曾经保留着活祭传统的岛屿……克莱恩初步做出了判断。 
　　达尼兹收回视线，随口说道： 
　　“正因为这些传说，班西港有两种独特的风俗，一个是，在大雾和天气变化剧烈的夜晚，紧闭房门，不要外出，不要回应敲击的声音。 
　　“另一个是，他们嗜好各种动物的鲜血，并从迁徙的精灵那里学会了往里面加盐，让血液凝固成奇特的块状物，配合本地产的几种辛辣调料，又嫩又香。” 
　　这不就是血旺吗？克莱恩愣了一秒，将疑惑化为皱眉道： 
　　“精灵？” 
　　根据他形成于上辈子的刻板印象，精灵应该是优雅的素食主义者，怎么会研究鲜血的正确食用技巧和血旺的一百种做法？ 
　　“对，传闻很多精灵都喜欢凝固的血液。”达尼兹摊手回答，“可惜，现在已经很难遇上这种擅于烹饪的生物。” 
　　……小“太阳”有提过，精灵王苏尼亚索列姆这位古神掌握的是风暴权柄，那精灵一族应该类同于“水手”途径的非凡者……嗯，这么看来，精灵们喜爱血类食物并不是不能理解……说不定他们还会普遍具备暴躁这个属性……画面有些美啊……克莱恩思绪电转，逐渐将注意力转移到了“血旺”上。 
　　好久没吃了……他有了下船品尝美食的想法。 
　　这时，达尼兹主动提议道： 
　　“这里有家青柠檬餐厅很出名，猪血尤其美味，要不要，要不要去试一下？” 
　　他总觉得独自和格尔曼.斯帕罗待在一个房间内很危险，担心这披着人皮的怪物会突然发疯。 
　　人多的地方，他应该会较为克制……风暴在上，愿这段旅程早点结束！达尼兹不太有信心地祈祷着。 
　　作为一名海盗，他信奉的同样是风暴之主，但对教会缺乏足够的尊重。 
　　听到“烈焰”的提议，本就有意向的克莱恩怦然心动。 
　　不过，对方讲的那些传说和风俗总让他有点不太好的感受，于是，他掏出枚金币，当着达尼兹的面做了次占卜。 
　　结果是对他来说，班西港不存在潜藏的危险。 
　　嗯……克莱恩看着掌中的金币，几秒没有移开眼睛，依旧觉得不够放心。 
　　达尼兹看到这一幕，忽然明白眼前的怪物擅长占卜。 
　　这……即使偷跑，也很容易被找到……“烈焰”一阵沮丧，心里涌现出淡淡的悲哀。 
　　他刚调整好心情，克莱恩突地站起，走向盥洗室。 
　　临关门前，克莱恩面无表情地回头道： 
　　“你可以趁这个机会逃跑。” 
　　说完，克莱恩砰的一声关上了盥洗室的门。 
　　达尼兹手掌张开又握紧，往大门移了两步又最终停住。 
　　未知的才最为可怕，没弄清楚格尔曼.斯帕罗还有什么非凡能力前，他不敢冒险激化矛盾。 
　　至少，至少他还算和善，没实质性地伤害我……等到了拜亚姆，他应该就会放掉我……侥幸的想法占据了达尼兹的心灵。 
　　盥洗室内。 
　　克莱恩抽出纸人，做了伪装，逆走四步进入灰雾之上。 
　　他坐到青铜长桌最上首，取下左腕的灵摆，书写好相应的占卜语句： 
　　“班西港有潜藏的危险。” 
　　垂下灵摆，摆好姿势，低念了几遍后，克莱恩睁开眼睛，看见那枚黄水晶吊坠在做顺时针转动，而且幅度极大，速度极快！ 
　　这意味着对克莱恩而言，班西港潜藏着非常大的危险！ 
　　怎么会这样？这里被王国殖民超过三百年，成为主要贸易航道上的重要港口也已经有上百年的历史，从未有危险的传闻流出……难道是几股厉害的海盗合作，想劫掠这个港口？不，那一门门岸防炮可不是摆着好看的……克莱恩疑惑皱眉，重新占卜了下自己最近是否会遭遇和海盗有关的厄难，答案是不会。 
　　嗯……他沉默几秒，以灵性包裹自身，坠入了灰雾之中。 
　　回到现实世界，克莱恩摁了下马桶的机械按钮，收起替身纸人，来到旁边的盥洗台，放水淋湿双手。 
　　这短暂的时间里，他飞快理清了思绪，决定能躲就躲，能避就避，以稳为主。 
　　抽出纸巾擦了擦手，克莱恩开门往外，看见达尼兹依旧停留于客厅中央。 
　　一个谨慎到有点怂的海盗……某种意义上讲，“冰山中将”的属下都是兼职海盗的冒险家……克莱恩望着对方，平淡说道： 
　　“去一等舱餐厅。” 
　　“……好的。”达尼兹不明白格尔曼.斯帕罗为什么会突然改变主意，但最终选择了不做争辩。………… 
　　沿着舷梯，下了船只，克里维斯突然对堂娜等人道： 
　　“你们先去青柠檬餐厅。 
　　“我有些事情找艾尔兰船长，很快会跟上。” 
　　“好的。”乌尔迪.布兰奇虽感诧异，但也没觉得太疑惑。 
　　克里维斯重新上船，于半途遇见了腰佩直剑的艾尔兰。 
　　“我要去拜访格尔曼.斯帕罗。”克里维斯丢下这么一句话就转身前往一等舱区域。 
　　艾尔兰一阵茫然，不明白对方突然过来的意图。 
　　拜访格尔曼.斯帕罗不需要告知我……艾尔兰怔了两秒，隐约把握到了克里维斯的真实意图。 
　　他是在告诉我，如果，如果他出了意外，肯定是因为拜访格尔曼.斯帕罗……但要是他没什么事情，则表明他的怀疑是不对的，不需要再打扰格尔曼.斯帕罗……艾尔兰停住脚步，对身旁的大副道： 
　　“等一刻钟。” 
　　………… 
　　咚咚咚！ 
　　正要出门的克莱恩和达尼兹听见了有节奏的敲门声。 
　　收到眼神提醒的达尼兹快步过去，打开了房门。 
　　外面正是克里维斯，他凝望了再次化妆改扮的达尼兹几眼，转头对克莱恩道： 
　　“‘烈焰’达尼兹？” 
　　午餐时，他就觉得格尔曼.斯帕罗的朋友有些奇怪有点眼熟，但没有和某张悬赏令上的照片联系在一起，等堂娜刻意提及达尼兹后，他突然有了灵感，发现两者很像。 
　　果然……克莱恩正要点头回答，达尼兹已抢先一步笑道： 
　　“朋友，你认错人了，虽然我和那位价值3000镑的知名海盗很像，但我确实不是他，一直都有人这么误会，给我带来了极大的困扰。” 
　　克莱恩抬起手，捂了下嘴巴，险些笑出声音，崩掉人设。 
　　他收敛表情，平静回答道： 
　　“是的。” 
　　哎……我的名声……达尼兹仰起脖子，望了眼天板。 
　　“你们要做什么？”克里维斯无声吸气，直接问道。 
　　克莱恩微动下巴，指了指达尼兹： 
　　“看守他。” 
　　“看守？”克里维斯无法理解格尔曼.斯帕罗的话语。 
　　先生，你要学会自己联想，自己推断，不能由我来做详细的解释，这不符合我的人设！面对克里维斯疑惑的眼神，克莱恩轻描淡写地说道： 
　　“他在达米尔港上船，我认出了他，决定看守他，预防意外。” 
　　与克莱恩对视了几秒后，克里维斯点了下头道： 
　　“没问题吧？ 
　　“需要帮忙吗？” 
　　“不用。”克莱恩沉静回应。 
　　克里维斯瞄了眼神情抑郁的达尼兹，往后退步道： 
　　“那我告辞了。” 
　　他刚要离去，突然被格尔曼.斯帕罗喊住，听见这位有些神秘的年轻冒险家略显郑重地说道： 
　　“尽快回船。 
　　“班西港有潜藏的危险。” 
　　………… 
　　青柠檬餐厅内，堂娜刚将餐巾铺好，就通过窗户，看见克里维斯叔叔赶到了楼下。 
　　这个时候，港口的天气突然改变，狂风四起，吹得树木摇摇晃晃。 
　　不愧是“天气博物馆”班西港……堂娜饶有兴致地审视起外面的景色。 
　　她看见一个披黑色斗篷的人提着马灯，在风中艰难前行。 
　　似乎察觉到自己被注视，那人侧过身体，抬起脑袋，望向了餐厅二楼。 
　　堂娜随之看清楚了对方的样子，看见黑色斗篷内的那个人头部位置空空荡荡，只剩光秃秃的脖子在往上涌出鲜红的血液。 
　　那个人重新埋下身体，拉了拉斗篷，继续前行。 
　　ps：求月票~凌晨会提前更新~ 
　　(本章完)

510.第508章 风中的班西港（周一求推荐票月票）
　　第508章 风中的班西港（周一求推荐票月票） 
　　堂娜的身体猛地后躲，瞳孔剧烈收缩，嘴巴半张开来，尖叫之声已至唇边。 
　　如果没有之前看见“信使”的经历，她肯定早控制不住自己，惊恐而踉跄地站起，不管桌椅是否会倾倒。 
　　幸运的是，她已非初登白玛瑙号时对海上之事完全不懂的那个小姑娘，嗓音只是略微变尖，指着窗户外面，结结巴巴地说道： 
　　“有，有活尸！ 
　　“没脑袋的活尸！” 
　　她用民俗传说里最常见的活尸来描述刚才见到的那个可怕东西。 
　　塞西尔刷的一下站起，两步来到堂娜的身边，疑惑望向狂风大作的窗外，仔细审视了几秒。 
　　“什么也没有。”她如实说道。 
　　堂娜往后缩了缩，鼓起勇气，小心翼翼地前倾身体，凑拢过去，只见外面树木摇曳，杂物乱飞，一个行人都没有。 
　　“刚才，刚才真的有，他，他披着黑色的斗篷，没有脑袋，脖子在流血！”堂娜边说边比划，想让在场的成年人相信自己。 
　　她的父亲，乌尔迪.布兰奇撑着桌子站了起来，走至窗边，凝望了一阵道： 
　　“堂娜，今晚不准再看那本《梵西恐怖小说集》！” 
　　“可是可是……”堂娜委屈地想要申辩。 
　　就在这个时候，克里维斯上到二楼，靠拢过来道： 
　　“发生了什么事情？” 
　　“堂娜说她看见外面有活尸，没脑袋的活尸。”另一名保镖蒂格轻笑解释道。 
　　克里维斯默然两秒，对堂娜点了下头： 
　　“没事，会过去的。 
　　“外面风很大，更危险，等平静下来，我们再离开。” 
　　于堂娜眼里，克里维斯叔叔的话语表明，他相信自己并选择了最稳妥的解决办法，而在乌尔迪、蒂格等人看来，这是安慰小孩的拙劣伎俩。 
　　见堂娜还有些紧张，真正的雇主也不太满意，克里维斯边拉开椅子坐下，边沉稳说道： 
　　“班西港有一种奇特的风俗，在天气变化剧烈的夜晚，不要离开房屋，不要回应任何敲击声。” 
　　“如果开门，就会被那个活尸抓走？”和姐姐一起见过白骨信使的丹顿恍然问道。 
　　“可以这么理解。”克里维斯端起白水，喝了一口。 
　　原来是这样……堂娜安定下来，相信自己只要不离开餐厅，就不会遭遇刚才那恐怖的活尸。 
　　直到这个时候，她才发现周围的食客早因这边的动静，纷纷将视线投了过来。 
　　被一道道目光注视着的堂娜只觉全身上下都不自在，本能就想埋低脑袋，躲避一切。 
　　我又没做错什么！我真的看见了！堂娜倔强地挺直脖子，环视了一圈。 
　　她看见一位位穿燕尾正装的绅士和衣裙漂亮的女士收回了视线，看见他们低下脑袋，拿起汤勺，将瓷碗内放了好几种香料的暗红血块舀入口中。 
　　他们的唇边染上了一抹血红，他们的脸色在水晶吊灯光芒照耀下，显得颇为苍白，两者对比鲜明，让堂娜莫名多了些名为恐慌的情绪。 
　　她忙转正脑袋，等待起晚餐，并暗中向女神祈祷，希望狂风尽快停止。 
　　………… 
　　班西港电报局。 
　　艾尔兰和大副刚拍完给海军的情报，就发现外面风声呼啸，拉扯地附近门窗哐当作响。 
　　“真是的，这里的天气总是这么不稳定。”艾尔兰戴上船形帽，叹息笑道。 
　　他的大副哈里斯哈哈一笑道： 
　　“要不然怎么会有‘天气博物馆’这个称号？” 
　　“你们最好，不要出去，传说会因此失去自己的脑袋。”电报局的工作人员，一位棕色卷发的小姐语速缓慢地提醒道。 
　　“我知道，但我试过几次，什么事情都没有发生。”哈里斯一点也不在意地就要拉门离开。 
　　艾尔兰阻止了他，略作思考道： 
　　“去旁边的教堂没问题吧？ 
　　“你们电报局应该是要关门了，对吧？” 
　　“没问题。”棕色卷发的小姐还是那副慢条斯理的样子。 
　　艾尔兰点了下头，拉开电报局的大门，逆着能卷起小孩般的狂风，向几十米外的风暴教堂艰难行去。 
　　大副哈里斯按着自己的帽子，跟在船长身旁，似乎想表达可以直接冲回白玛瑙号的想法。 
　　但他刚一开口，就被狂风灌入嘴里，所有的声音都惨遭塞回。 
　　支支吾吾了一阵，他明智地闭上嘴巴，不再做明显不现实的提议。 
　　此时距离7点还有一刻钟，只能算是傍晚，风暴教堂的大门依然敞开，面向着信众。 
　　狂风来到这里，变得柔和了许多，至少艾尔兰和哈里斯不需要再担心自己的帽子随时会抛弃自己。 
　　进入教堂，走完那条阴暗森严的过道，两人踏足大祈祷厅，看见一位穿深蓝色牧师袍的男子坐在最前排，安静地望着圣坛上那枚由狂风、海浪、雷霆等符号组成的巨大“风暴圣徽”。 
　　艾尔兰笑着靠拢过去，拍了下那熟悉身影的肩膀： 
　　“杰斯，你们主教呢？” 
　　被这么拍了一下后，那位牧师的脑袋出现明显晃动。 
　　接着，它向前一倒，砰当一声掉在了地上，连续做出翻滚。 
　　牧师的脖子处，鲜血如喷泉般涌出，淋了艾尔兰一脸。冰凉湿漉的感觉传入心里，鲜红浓烈的颜色蒙蔽了艾尔兰的眼睛。 
　　他的视线中，只剩下一片血色的世界，以及那个终于停止滚动，两眼茫然朝上的脑袋。 
　　………… 
　　7点15分，从一等舱餐厅出来的克莱恩和达尼兹发现刚才吹得船只摇摇晃晃的狂风已平和了不少。 
　　想了两秒，克莱恩一路走至船舱入口，询问守在那里的船员： 
　　“还有谁没回来？” 
　　那名船员见过这位乘客和船长一起享用美味的鱼人肉，没做隐瞒道： 
　　“除了去青柠檬餐厅的布兰奇一家，迪默多一家，其他乘客都在风起前回来了，呵呵，那里比较远，用餐时间也比较长。 
　　“啊对，船长和大副去了电报局，也还没回来。” 
　　克莱恩微不可见颔首，沉默返回了312房。 
　　他站在窗边，望着被风吹起的一道道海浪，哪怕不去灰雾之上的神秘空间占卜，仅凭本身的灵性直觉，也能隐约察觉正有什么不好的事情在酝酿，在发生。 
　　又等待了五分钟，他依然没看到艾尔兰船长和堂娜一家返回。 
　　克莱恩侧头瞄了达尼兹一眼，让正懒散躺在安乐椅上的知名海盗一下坐直。 
　　克莱恩收回视线，什么也没说，走入了盥洗室。 
　　他熟练地关门，抽纸人，做伪装，来到灰雾之上，准备再做一次占卜。 
　　之前他考虑的是班西港潜在的风险，现在，风起之后，他打算确认下目前的危险程度。 
　　“班西港有危险。” 
　　克莱恩持握灵摆，低念起语句。 
　　一遍又一遍后，他睁开双眼，发现黄水晶吊坠虽然在做顺时针转动，但幅度不大，速度不快。 
　　有危险，但属于可以接受的范围……这和之前的启示矛盾啊……克莱恩双肘支在青铜长桌边缘，疑惑自语道。 
　　他迅速想到了一个可能，那就是当前的危险不等于潜藏的风险，除非触发了什么，或者深入调查出了什么事情，才会让海平面下藏着的冰山呈现。 
　　这潜藏的风险也许已经存在了三四百年，甚至更久，并非因为我到来才有……嗯，当前的危险甚至可能和潜藏的风险一点关系也没有，可惜，缺乏必要的信息，无法就这个猜测做占卜……做完解读，克莱恩迅速返回现实世界，离开盥洗室，找了张椅子坐下。 
　　他沉默着，犹豫着，许久没有动作，这让“烈焰”达尼兹莫名感觉不安。 
　　自从格尔曼.斯帕罗说出班西港有潜藏的危险后，这位知名海盗就一直有些担忧。 
　　能让这怪物改变注意，不去青柠檬餐厅的危险，肯定非常可怕……我这次度假怎么就这么惨？简直厄运缠身！达尼兹被近乎凝固的气氛弄得实在坐不住，只好站起身，来回踱步。 
　　就在这个时候，他看见格尔曼.斯帕罗这个怪物突然站起，边扣上双排扣长礼服的纽扣，边走向门边的衣帽架。 
　　取下半高丝绸礼帽，克莱恩望向“烈焰”，没有表情地说道： 
　　“你自由了。” 
　　“啊？”达尼兹只觉这一点也不真实。 
　　他忽然明白了对方想做什么，愕然脱口道： 
　　“你要去救那个船长，还有那些普通人？ 
　　“你，你自己说外面很危险的！” 
　　克莱恩戴上半高丝绸礼帽，拿起黑色硬木手杖，边拧动门把手，边平淡回应道： 
　　“他们和我合作过。 
　　“他们替我保守了秘密。 
　　“他请我吃过鱼人肉。 
　　“他帮我赔偿了‘白鲨’的损失。” 
　　……达尼兹一时没反应过来，下意识问道： 
　　“赔偿了多少？” 
　　“几苏勒。”克莱恩打开房门，走了出去。 
　　疯子！这家伙是彻头彻尾的疯子！不管对别人，还是自己而言，他都是疯子！达尼兹嘴巴半张，难以成言。 
　　还好，我是一个正常人！我会待在安全的地方！达尼兹收回视线，半嘲笑半愉悦地想着。 
　　他念头刚落，狂风再来，吹得玻璃窗吱嘎作响，让屋内的蜡烛光芒摇摇晃晃。 
　　看着这昏暗涌动的一幕，达尼兹突然想到了一个问题： 
　　这艘船停在港口，也算是班西港的一部分，也不安全，也有可能承受风险！ 
　　我自己一个人待在这里，还不如跟着那个怪物，至少，至少他很强大！达尼兹身体比脑子快，蹬蹬蹬就跑出312房间，终于在克莱恩离开舱房前赶上了他。 
　　克莱恩侧头看了他一眼，虽然没有说话，但疑问的意思已非常明显。 
　　达尼兹忙哈哈笑道： 
　　“只是这么小的危险就选择退避，我会被苏尼亚海上的所有海盗嘲笑的！” 
　　借口……克莱恩没有戳穿，从门口船员那里借了盏马灯。 
　　提着昏黄马灯，握着硬木手杖，身穿黑色长礼服的他沿着船舷，进入了昏暗的港口。 
　　达尼兹一边哀叹，一边牢牢地跟在旁边。 
　　ps：提前更新，周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

511.第509章 不要外出（求推荐票月票）
　　第509章 不要外出（求推荐票月票） 
　　和贝克兰德、廷根、普利兹港等大陆城市不同，班西等殖民岛屿缺乏瓦斯，两侧路灯稀疏，蜡烛笼着玻璃罩，等待被点燃。 
　　可惜的是，今天风起得早，傍晚就无人外出，烛火没在预定的时间内散发出光芒，道路一片漆黑，纯粹靠在云层里若隐若现的绯红之月照亮轮廓。 
　　和之前比较，狂风平和了许多，至少克莱恩不需要再分心于自己的帽子。 
　　淡薄的雾气渐渐弥漫，周围以两层为主的房屋门窗紧闭，漆黑无光，仿佛已很久没有住人。 
　　克莱恩一手提着昏黄的马灯，一手握着硬实的手杖，快步行走于安静到极点的街道上，往“烈焰”达尼兹指出的青柠檬餐厅方向靠拢。 
　　呜！ 
　　薄雾之中，有风打旋而来，克莱恩莫名觉得脖子有些发冷。 
　　他抬起持握手杖的右掌，让双排扣长礼服的领子变得笔直竖挺，完全遮住了脖子。 
　　就在这个时候，他脑海内突地浮现出一副画面！ 
　　画面内，一个西瓜大小的黑影从雾气里蹿出，瞬间扑到了他的耳畔。 
　　克莱恩没做思考，反挥胳膊和小臂，猛地抽出了手杖。 
　　砰！ 
　　那突如其来的黑影刚有靠近，就被抽中正面，抽得倒飞出去好长一截。 
　　借助马灯的光芒，克莱恩终于看清楚了袭击自己的是什么东西。 
　　那是一个脑袋！ 
　　那是一个失去了躯体，悬挂着食道的脑袋！ 
　　那脑袋漂浮在半空，脸部仿佛长满了霉斑的干瘪奶酪，流着黄绿液体的皮肤明明松弛下垂，却勾勒出了骨头的轮廓。 
　　它鼻子位置只剩两个黑孔，眼睛白多黑少，往外鼓出，嘴唇腐烂了大半，显露出混杂有血水的，打磨得很尖利的牙齿！ 
　　狗屎！“烈焰”达尼兹看到这一幕，心头微颤，暗骂了一句。 
　　即使他探索过不少宝藏，战斗过许多怪物，这么恶心这么惊悚的东西也是少见。 
　　他的手中不知什么时候多了把古典左轮，肘部下压，即将开枪。 
　　这时，他看见一道纯粹明净的光芒从天而降，落在了那被抽得有些僵直的脑袋上。 
　　啊！ 
　　一声惨叫发出，那干瘪狰狞的脑袋迅速蒸发消融，灰飞烟灭，什么痕迹都没残留。 
　　真弱！达尼兹下意识评价了一句。 
　　格尔曼.斯帕罗这怪物是“太阳”途径的？不像啊……依靠的应该是神奇物品……刚才我还没有察觉，格尔曼.斯帕罗就已发现敌人并做出了攻击，确实很强……达尼兹很快就将注意力转移到了另外方面。 
　　他思绪刚有沉淀，眼角余光就看见一个类似的脑袋从侧面雾气里飞出，试图咬向自己的脖子。 
　　砰！ 
　　达尼兹不慌不忙扣动了扳机。 
　　黄铜色的子弹准确命中了那长满霉斑的脑袋，打得对方眉心破碎，向后一仰，停滞在了半空。 
　　紧接着，达尼兹虚握的左掌内，一团赤红迅速膨胀，焰光开始缭绕。 
　　他前倾身体，拖动手臂，“扔”出了那团火焰，让它轰的一下砸在了僵直的脑袋上。 
　　火光腾起，赤红燃烧，那脑袋的皮肤飞快焦黑，发出了兹兹兹的声音。 
　　但是，它却没受影响般猛地往前一扑，嘴巴大大张开，即将咬中达尼兹的脖子。 
　　这样的变化有些出乎达尼兹的意料，险些来不及躲避，忙缩脖团身，往前翻滚，勉强闪过了这致命的伤害。 
　　他左掌内，再次有赤红呈现，可那火焰并未膨胀，反倒往内收缩，层层叠叠。 
　　也就是一秒钟的工夫，达尼兹于躲避中，投出了那个仅有眼睛大小的橘黄火球。 
　　火球受到他灵性的控制，于半途画出弧线，准确飞入了干瘪脑袋的口中。 
　　轰隆！ 
　　火光一闪，爆炸从内往外撑裂了飞翔的脑袋，无数碎片连带血水洋洋洒洒落往四周。 
　　总算解决了……达尼兹翻身站起，舒了口气。 
　　他此时才发现，这种只剩脑袋的怪物其实并不好对付，而格尔曼.斯帕罗轻松简单就干掉了一个。 
　　主要是“太阳”领域的非凡能力很克制类似的东西！达尼兹不屑地在心里补了一句。 
　　念头转动间，他侧头一看，发现格尔曼.斯帕罗根本没等自己，提着手杖和马灯，小步快跑地奔向了远处，黑色礼服轻微往后扬起。 
　　……狗屎！等等我……等等我！达尼兹瞳孔一缩，大步流星地追赶了上去，不敢自己一个人停留在稀薄的雾气和黯淡的环境里。 
　　………… 
　　青柠檬餐厅内。 
　　堂娜看着摆放在面前的白色瓷碗和里面盛放的暗红血块，想起了刚才那些客人进食时的奇异惊悚感，想起了那无头斗篷人脖子处冒出的泊泊血液。 
　　她喉咙蠕动了一下，险些呕吐。 
　　堂娜决定放弃这种美食，哪怕浓烈的香味已钻入她的鼻子。 
　　她随意吃了点沙拉和土豆泥，等待着外面风停，只觉墙壁上的挂钟走得是如此缓慢。 
　　时间一分一秒过去，一桌桌顾客相继结账，离开了二楼，这里越来越安静，越来越空旷。 
　　咚咚咚！堂娜只觉他们踏着木制阶梯往下的声音是如此令人烦躁。 
　　终于，她发现外面的树木不再摇晃，地面落满了各种杂物。“风停了！”堂娜激动地指着窗口道。 
　　她的父亲，进出口商人乌尔迪.布兰奇捏了下额头，低沉吼道： 
　　“堂娜，你的餐桌礼仪呢？” 
　　“可是……”堂娜正要争辩，克里维斯抬起手掌，往下一压道： 
　　“7点40分了，晚餐也进入尾声了，我们还是尽快回去吧，班西港有许多关于夜晚的不好传说。” 
　　每一位靠大海为生的商人或多或少都有些迷信，涉及民俗传说时，更是如此，所以，乌尔迪略作沉吟，就同意了克里维斯的提议。 
　　他迅速买单，领着家人和保镖，下到了一楼。 
　　克里维斯正要开门探路，旁边一个房间突然发出吱呀的声音，吓得堂娜差点尖叫，死死握住了弟弟丹顿的手。 
　　一道人影走出，瞄了他们一眼，平淡说道： 
　　“起雾了，最好不要出去。” 
　　这人影穿着黑色燕尾服，没戴帽子，鼻梁上架着副眼镜，脸庞多肉，近乎圆形。 
　　“福克斯先生，你想表达什么？”克里维斯认出这是青柠檬餐厅的老板。 
　　福克斯没什么表情地说道： 
　　“在班西，大雾和天气变化剧烈的夜晚，最好不要外出，不要回应敲门，否则，可能会，遭遇，不好的事情。” 
　　“前面已经有人离开了！”堂娜越听越是害怕，大声强调道。 
　　福克斯指了指一楼的各个房间： 
　　“他们选择留宿。” 
　　吱呀！哐当！ 
　　福克斯话音刚落，一道道房门就或轻或重地打开了，先前那些绅士和女士们来到门口，静静地注视着想要离去的堂娜一家，静静地注视着。 
　　“也许，我们该尊重这里的风俗。”乌尔迪.布兰奇斟酌着说道，“在这里住一晚并不耽误我们登船。” 
　　按照克里维斯原本的经验，这种时候应该听从福克斯的建议，留宿于青柠檬餐厅，但他却想到了格尔曼.斯帕罗的提醒，那是一位能看守住“烈焰”达尼兹的强大冒险家做出的提醒！ 
　　班西港有潜藏的危险……没特指是户内还是户外……克里维斯迅速做出决定，对乌尔迪道： 
　　“布兰奇先生，请相信我的专业。” 
　　“是啊，我见识过很多民俗，都没有实质作用。”另一位保镖蒂格附和道。 
　　他话音未落，餐厅大门处忽然发出咚咚咚的声音，远处则有连续的惨叫依稀传来。 
　　“你们看，有敲击声了，不要回应。”福克斯语速不快不慢地冒了一句话。 
　　乌尔迪内心一颤，就要选择留宿。 
　　堂娜则看了眼那些站在各自门口的绅士和女士，只觉他们的眼神说不出地奇怪。 
　　“不，我们必须回去！”小姑娘近乎尖叫地强调道。 
　　克里维斯也感受到了那种无法言喻的压抑和从骨头内部渗透出的寒冷，再次强调了自己的意见： 
　　“如果有问题，留在这里会更危险，船上有火炮，有带着枪和刀的水手。” 
　　这个理由说服了乌尔迪，他示意克里维斯去开门。 
　　克里维斯等到敲击声平息，一手握枪，一手后拉，打开了大门。 
　　外面风声低落，黑暗深重，雾气弥漫，仿佛藏着许许多多的怪物。 
　　堂娜拉着弟弟丹顿，躲在塞西尔身后，一步一步离开了餐厅。 
　　哐当！ 
　　餐厅的大门突然关闭，让他们再也无法返回。 
　　这个时候，他们就像是暴风雨里的船只，天地间只剩下他们自己。 
　　克里维斯提着马灯，走在前面，忽然看见一个东西飞了过来，砸在地面，滚了几下。 
　　堂娜等人下意识望去，顿时发出了惊恐的声音。 
　　那是一个干瘪发霉的脑袋！ 
　　紧接着，他们看见了光。 
　　光芒从天而降，恶心的脑袋随之消融不见。 
　　“这……”乌尔迪等人艰难地吞了口唾液，身体有所颤栗。 
　　就在这时，他们看见雾气深处有昏黄的光芒靠近。 
　　那是一个提着马灯的身影，半高丝绸礼帽整齐，双排扣长礼服与黑夜一色，脸庞线条分明，冷峻中透露出明显的锐利感。 
　　“斯帕罗叔叔！”堂娜和丹顿脱口喊道。 
　　他们只觉心灵一下就变得安稳。 
　　克莱恩将马灯丢给身旁的达尼兹，提着手杖过去，平静不见异常地对克里维斯等人道： 
　　“先去电报局。 
　　“迪默多一家呢？” 
　　ps：求推荐票月票~ 
　　(本章完)

512.第510章 请求
　　第510章 请求 
　　“迪默多？ 
　　“他们还在餐厅里。” 
　　乌尔迪.布兰奇下意识回答道。 
　　紧接着，他指向发霉脑袋被净化的地方，急声问道： 
　　“刚才那是什么？” 
　　维持着格尔曼.斯帕罗人设的克莱恩未做回答，瞄了眼达尼兹，直接越过堂娜一家，走到了大门紧闭的青柠檬餐厅前。 
　　“烈焰”达尼兹提着马灯，因终于完成一个目标轻松了不少，他挺直腰背，看着乌尔迪等人，嘿了一声道： 
　　“你们不需要去管这是什么，记住它是会伤害你们的怪物就行了。” 
　　如果不是格尔曼.斯帕罗就在几米开外，他甚至想宣称：只有我，“烈焰”达尼兹大人，才能保护你们！ 
　　克里维斯和塞西尔、蒂格对视一眼，主动上前，宽慰雇主道： 
　　“等返回白玛瑙号再问。” 
　　坦白地讲，他们三位保镖曾经都或长或短地做过一段时间的冒险家，可对怪物的认知依旧停留在民俗传说和同行醉话这个层次，此时难免有些自己在做梦的恍惚。 
　　但对他们而言，既然见识过鱼人这种生物，其他东西也就不是那么太难以接受，顶多比鱼人丑一点古怪一点特殊一点。 
　　这么一想，他们内心稳定了不少，手中的枪支似乎又找回了力量。 
　　不过，那道从天而降的纯净光芒依然超出了他们的理解范围，只觉长久以来形成的世界观、人生观和价值观都出现了动摇，只能暂时不去考虑，将种种情绪全部压到心底。 
　　克莱恩停在了青柠檬餐厅门口，抬起右手，屈指敲动。 
　　咚！咚！咚！ 
　　他有节奏地敲了三下后，里面无人应答，一片安静。 
　　如果不是还有烛光从窗户和门缝里明晃晃透出，克莱恩甚至会以为这是一座废弃许久的空屋。 
　　咚！咚！咚！ 
　　他又敲了三下。 
　　餐厅之内，沉默依旧，所有人都仿佛在遵守大雾天气不回应敲击声的习俗。 
　　克莱恩收回右手，拍了拍双排扣长礼服的下摆。 
　　突然，他身体后仰，膝盖提起，用力往前蹬出了右脚。 
　　哐当一声，餐厅的大门猛地往后敞开，固定铜锁的钉子全部冒了出来。 
　　身穿燕尾服，脸蛋多肉，近乎成圆的老板福克斯还是站在原本的位置，选择留宿的女士和绅士们又纷纷打开房门，静静站在分界线上，无声望着这边。 
　　“你想，做什么？”福克斯没有发怒，语气一如之前，但手里已多了把左轮。 
　　开了灵视的克莱恩转动脑袋，环顾了一圈，未从在场人类身上发现邪异的痕迹。 
　　他的视线落到了餐厅老板身上，目光沉凝下来，看着对方的眼睛道： 
　　“迪默多一家呢？” 
　　福克斯与对方压抑着情绪，仿佛在酝酿风暴的深棕色眼眸对视了两秒，不自然地扭过脑袋道： 
　　“还有一桌，外乡人，在楼上。” 
　　“让他们下来。”克莱恩冷漠吩咐道。 
　　福克斯静默了好几秒，直至对方迅捷拔枪，瞄准了他的脑袋。 
　　他吸了口气，派了位侍者前往二楼，带着迪默多一家沿阶梯咚咚往下。 
　　“发生了什么事情？”迪默多是位不到三十的男子，这次是在和新婚妻子度假。 
　　克莱恩垂下枪口，平淡说道： 
　　“班西港发生了变故。 
　　“你们是和我一起回船上，还是留宿这里？” 
　　“变故？”迪默多咀嚼这个单词的同时，看见外面的乌尔迪.布兰奇在对自己重重点头。 
　　他知道对方是位很有钱的进出口商人，随身带了三位保镖，相信如果真有什么变故，和对方待在一起肯定更加安全，所以，答案不言而喻。 
　　至于班西港的独特风俗，那只是风俗而已！他拉住新婚妻子的手，边走向门口，边礼貌笑道： 
　　“我们所有东西都在船上，当然是和你们一起。” 
　　“谢谢。”他和他的新婚妻子同时道了声谢，越过克莱恩，与外面的布兰奇一家会合。 
　　克莱恩收回左轮，很有礼貌地向老板福克斯微微鞠躬道： 
　　“打扰了。” 
　　说完，他转过身体，在餐厅外泄的光明里，走向了克里维斯等人。 
　　哐当一声，青柠檬餐厅的大门再次合拢，被风吹得有些摇晃。 
　　克莱恩刚才其实有察觉到一些异常的，微妙的气氛，但既然灵视没有收获，他也不想去深究，免得引爆班西港潜藏的那个巨大危险。 
　　他回到达尼兹旁边，就着马灯的光芒扫了下人数。 
　　堂娜一家四口，三个保镖，迪默多夫妻，以及几位仆人，齐了……克莱恩交换了左轮和手杖的位置，抬起握枪的右掌，探入双排扣长礼服内，摩挲了下“太阳胸针”。 
　　暗金色光芒一闪，无形的力量飞快往外扩散，波浪一样涌过了在场所有人。 
　　这个瞬间，堂娜等人就像来到了南方，正沐浴温暖的阳光，驱散体内的阴寒。 
　　他们不再那么紧张和担忧，似乎找回了属于自己的勇气，之前享用达米尔港特制腌肉残存的些许黑色连同极为少量的邪异感迅速消融。 
　　“太阳光环”，能提高二十米范围内同伴的勇气，并净化他们体内的邪异力量！ 
　　借助胸针施展的这种类法术能力，受着克莱恩灵性和精神的控制，他可以让太阳的力量绕过不想帮助的目标。 
　　“先去电报局。”克莱恩重复了一遍，左手持杖，右手握枪，分辨好方向，迈步前行。 
　　达尼兹则按照他的示意，走在斜侧方，克里维斯、塞西尔和蒂格非常专业地接过了另外两个方向的警戒。 
　　超过15人的队伍，一旦遇到袭击，很容易顾此失彼，而且这里只有“烈焰”能真正称得上帮手……该怎么做呢？克莱恩回想了下之前遭遇的怪物特点，忽然将左轮塞回了腋下枪袋内，并把手杖交于右掌。 
　　他左手探入衣兜，去掉铁制卷烟盒的灵性之墙，取出阿兹克铜哨，将它握在掌中，时而抛起。他相信那些只剩一个脑袋的不死类怪物，肯定会遗忘其他人，“眼”里只剩这枚黄铜色的古老哨子！ 
　　这样一来，我就不用担心来不及救援了，这就是mt的作用啊！克莱恩感叹一声，稍微加快了步伐。 
　　就在这个时候，前方稀薄雾气里飞出了三个长满霉斑的干瘪脑袋，它们利箭一样从不同方向冲往克莱恩，完全无视了其他鲜美血肉的存在。 
　　三个！达尼兹瞳孔一缩，有点担心格尔曼.斯帕罗会手忙脚乱，又有些期待对方展现真正的实力。 
　　三个……克莱恩不慌不忙地抖动左掌，将阿兹克铜哨扔向了半空。 
　　那些拖着食道的飞翔脑袋当即画了个弧线，奔向最主要的目标。 
　　克莱恩退后一步，没有表情地抬手捏了下“太阳胸针”。 
　　霍然之间，铜哨所在的位置凭空产生了一丛丛金色的密集的火焰，神圣的气息磅礴弥漫。 
　　“光明之火”！ 
　　那三个皮包骨头般的脑袋同时发出凄厉的惨叫，在金黄的火光里化成了一丛丛粉末。 
　　克莱恩上前两步，伸手接住了阿兹克铜哨。 
　　……还能这样？又是一件神奇物品？达尼兹愣了两秒，只觉事情解决得太轻松了。 
　　这个时候，迪默多和他的妻子也看清楚了刚才袭击众人的东西长什么样子，一个吓得脸色发白，一个惊慌失措地问道： 
　　“那，那是什么？” 
　　堂娜当即转身，认真点头道： 
　　“等返回白玛瑙号再问。” 
　　说完，她竖起手指，抵在唇边，模仿斯帕罗叔叔给出“禁声”的意思。 
　　迪默多想到前方那个年轻人展现出的神圣气息，艰难吞了口唾沫，拉了拉妻子的手，警惕地沉默了下来，仆人们见状，只能顺从。 
　　队伍继续前行于只有单薄月光的街道上，两侧房屋内的灯火都已熄灭，凸肚窗后是看不清的黑暗。 
　　堂娜总觉得里面有一双双眼睛在跟着自己等人移动，但又碍于某些因素，没谁露面。 
　　他们肯定都在害怕斯帕罗叔叔！她拉紧弟弟的手，走在父母的保护圈中。 
　　忽然，侧方街口出现了一道身影，他披着黑色的斗篷，前倾身体，露出还在冒鲜血的脖子，而脖子之上，空空荡荡，只有斗篷的内衬映着月光。 
　　荷！ 
　　那无头的人影喉咙里发出野兽般的低鸣，蹬蹬蹬就冲向了克莱恩，踩得街道地面出现轻微的摇晃。 
　　它所经过的位置，正好要与达尼兹碰上，这位知名海盗暗骂一声，挥动手臂，从掌中甩出了一团反复压缩过的橘黄火球。 
　　轰隆！ 
　　火球爆开，炸得那无头之人向后连退了几步。 
　　他身上衣物破烂，皮肤飞快焦黑，斗篷随之燃烧了起来。 
　　但于早已失去生命的怪物而言，这不算什么太严重的伤害。 
　　就在这个刹那，随着啪的一声脆响，黑色斗篷上的赤焰猛然腾起，如在盛放。 
　　穿着大衣的克莱恩从火光里跃出，借助坠落的惯性和本身的力量，将双掌持握的手杖直接插向了无头人的脖子。 
　　噗呲！ 
　　那手杖没入无头之人的身体，从它的裆部伸了出来。 
　　砰！克莱恩背部肌肉一鼓，硬生生将无头怪物插翻在地！ 
　　趁此机会，他一边立在对方背后，继续紧握手杖，一边将灵性灌注入“太阳胸针”内。 
　　他刚才已经用灵视判断过，“召唤圣光”、“净化之斩”和“光明之火”都无法在短时间内解决这黑绿颜色浓郁的怪物，只能换一种办法。 
　　五秒，四秒，三秒，无头之人竭力挣扎，却像蛇一样，半跪着被手杖牢牢钉在了地上。 
　　两秒，一秒！ 
　　克莱恩低沉开口，吐出了一个古赫密斯语单词： 
　　“太阳！” 
　　星星点点的辉芒呈现，化作水滴，洒落往下，淋在了无头之人的身上。 
　　兹兹兹！黑绿气体冒出，克莱恩放开手杖，侧移了两步。 
　　稀疏的“雨水”里，无头之人连续抽搐，最终平静下来，融化成了一滩血水。 
　　没有非凡特性……这说明不是真正的敌人，顶多算制造出来的“仆役”……克莱恩抽回手杖，转身走向了队伍。 
　　“好酷！”丹顿发出迟来的赞叹声。 
　　堂娜的眼眸也是熠熠生辉。 
　　还是借助神奇物品的力量……不过，那个依靠火焰的闪现说明了他真正的实力，真不好对付……“烈焰”达尼兹收回视线，觉得自己之前不盲目逃跑的决定实在太明智了。 
　　七八分钟后，又清理了两波怪物的队伍抵达了班西港电报局。 
　　克里维斯主动上前，敲响了大门。 
　　“谁？”里面传出一道平缓的女声。 
　　“我们想找‘白玛瑙’号的船长艾尔兰先生。”克里维斯隔门回答道。 
　　安静的夜里，那女声不快不慢地说道： 
　　“他和，他的大副，去了隔壁的，教堂。” 
　　这里的人说话有点奇怪啊，或者只有类似的夜晚是这样？克莱恩抛了枚金币，确认对方没有撒谎。 
　　他们准备离去时，电报局内那女声迟疑了下道： 
　　“你们，可不可以，帮我留意，一个人。 
　　“他是我的，同事，今晚风起前出去，再没有回来。 
　　“他叫，帕沃.考特。” 
　　(本章完)

513.第511章 返回的主教
　　第511章 返回的主教 
　　帕沃.考特……克里维斯没直接回应电报局门后的女人，扭头看了格尔曼.斯帕罗一眼，等待他做出决定。 
　　在这位前冒险家眼里，一行十几个人想要安全顺利地回到“白玛瑙”号，本身就是一件相当艰难的事情，不能也不该在这种时候分心去帮忙找人，不过，他也很清楚，目前的支柱是格尔曼.斯帕罗和“烈焰”达尼兹，他们才拥有答应或不答应的权力。 
　　克莱恩沉默了两秒，嗓音不高不低地开口了： 
　　“他长什么样子？” 
　　他认为多掌握一些情报，有助于脱离这充满迷雾的诡异小城，所以随口问了一句，至于是否会帮忙留意，全看接下来会遭遇什么事情。 
　　在询问的同时，克莱恩又告诫自己，不要太过深究，否则容易引爆班西港潜藏的那个危险。 
　　在了解情况和规避风险之间，他必须像走平衡木一样，不多不少，不左不右，不偏不倚。 
　　这也许容易也许艰难，因为没谁知道一脚踩下去，究竟会发生什么变化，只能凭经验和直觉做出判断，随时可能掉坑，这让克莱恩的精神高度紧绷，思绪前所未有的迅捷。 
　　浓郁的黑暗和稀薄的雾气里，电报局的大门依旧紧闭，里面那个女人停顿了下道： 
　　“他是一个，很英俊的，男人。 
　　“他有两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴巴。” 
　　这回答怎么这么瘆人……这女的怕不是也有点问题？根据班西港的习俗，她根本就不该开口回应！“烈焰”达尼兹很有种踹开大门，冲进电报局，检查里面状况的冲动。 
　　就在这个时候，他看见格尔曼.斯帕罗抬手按了下帽子，转身走向了侧方。 
　　“风暴教堂。”克莱恩简短地说出了目的地。 
　　他没管电报局里那个女人有什么问题，就像不去探究青柠檬餐厅的老板和留宿的食客藏着什么秘密一样。 
　　风越来越小，雾稀薄未变，教堂内的烛光从高处的窄小窗户隐隐约约照出，仿佛暴风雨里的灯塔。 
　　克莱恩再一次使用“太阳光环”后，堂娜等人又恢复了点勇气，就像落水之人，拼命地抓住最后一根稻草，安静而匆忙地行走于没有路人的街道上。 
　　很快，他们抵达了风暴教堂的外面，可两扇大门却紧紧闭着，没露缝隙。 
　　瞄了眼门上的风暴圣徽，克莱恩抬手连敲了三下。 
　　咚！咚！咚！ 
　　门后当即传出一道略显警惕的男声： 
　　“谁？” 
　　“格尔曼.斯帕罗。”克莱恩直接回答道。 
　　他已经听出来，问话的是艾尔兰船长。 
　　“你为什么到这里来？”艾尔兰没有开门，再次询问。 
　　克莱恩提着手杖，平静说道： 
　　“你帮我支付了给‘白鲨’的补偿。” 
　　艾尔兰先是一愣，觉得有些好笑，接着初步确认外面是真的格尔曼.斯帕罗，至少再擅于伪装的怪物也不该知道这仅限于两人之间的事情。 
　　他还有些犹豫，直至克里维斯、乌尔迪.布兰奇、堂娜等人相继发声，才放下心来，让大副哈里斯解除反锁，打开了大门。 
　　沉重的扎扎声远远荡开，克莱恩看见了戴船形帽，一手握直剑，一手提火铳的艾尔兰。 
　　“这里也出了问题？”结合前面的情况，他敏锐问道。 
　　艾尔兰先侧身让堂娜等人进入，然后才指着祈祷大厅道： 
　　“我认识的牧师杰斯死在了里面，脑袋和身体分离，而主教米勒不知道去了哪里，另外几名牧师也是，还有，教堂内的仆役都不见了。” 
　　死了一名牧师，失踪了一位主教？整个教堂失去了活人？这问题有点大啊……克莱恩握着冰冷的阿兹克铜哨，内心愈发沉凝。 
　　当然，他很清楚，牧师和主教并不是风暴教会管理班西港超凡事件的主力，在这座教堂的地下，必定存在着由6~8名非凡者组成的“代罚者”小队，以及数量不定的封印物，即使高序列强者，也未必能于短时间内几乎没什么动静地解决掉这股力量。 
　　只要他们还活着，还能使用封印物，问题就不至于太恶化……所以，这个时候，“代罚者”小队在做什么？克莱恩根据前值夜者的经验，从正常的处理流程出发，做起了猜测。 
　　这个过程里，他跟随艾尔兰去了趟大祈祷厅，检查了下死去牧师的身体。 
　　杰斯死状凄惨，像是活着被人切掉了脑袋，与外面那些怪物不同，他的食道和头部是分离的。 
　　克莱恩的灵视中，这位牧师已经没有残存的灵，即使想通灵，也很难成功。 
　　是杀人手法本身的特殊，还是做了相应的处理……与外面的怪物不同，是因为动手得太匆忙？克莱恩结合现场的情况，完成了之前的猜测。 
　　他认为有两种可能，一是地下某件源于本地的，活着的封印物或中序列非凡者失控，逃到了教堂内，跑了出去，于途中解决了杰斯，造成了班西港的异变，主教、牧师和“代罚者”们正竭力搜寻追赶，要重新完成封印和清除，仆役们则被引入地底某个区域，由留守的“代罚者”保护。 
　　但这无法解释班西港那些居民们的奇怪表现。 
　　第二种可能是，对“天气之神”的原始祭祀在班西港部分人群内复苏，飞翔的脑袋和无头的怪物符合祭祀里分享血肉，将头部埋入祭台的描述，而基于某种暂时未知的原因，这部分人突袭教堂，杀掉了牧师杰斯，其余居民或多或少了解些情况，但都选择了沉默。他们或许已经攻入地底，在与封印物帮助下的代罚者、牧师和主教激战，并将仆役们全部转化为了怪物，也或许被反推了出去，正被风暴教会的非凡者们追杀，一路逃亡，仆役们则进入地底，接受保护，防止意外……从杰斯的尸体未被利用看，大概率是后面那种发展……这种时候去地底确认情况，肯定会被攻击，毕竟是陌生非凡者……而且，留守的力量也未必足够……克莱恩望着躺于地面的牧师，发现他的非凡特性已凝聚于脖子位置，仿佛蓝色的宝石。 
　　他收回视线，未去拾取，不想因小利惹来风暴教会那群暴躁老哥的疯狂报复，转而对艾尔兰和大副哈里斯道： 
　　“先回船上。” 
　　他随手抛了下金币，确认地底没有战斗。 
　　而不管怎么样，无论是否有“代罚者”留守，教堂地面区域都不再适合长久停留，毕竟克莱恩不敢肯定自己的猜测一定正确，只能做最稳妥的选择。 
　　“好！”艾尔兰也不愿意留在这里，忐忑地等待变化降临。 
　　只要回到“白玛瑙”号，他就有许多门火炮许多个水手，能抵御一定程度内的意外。 
　　稍做休整，一行人离开了风暴教堂。 
　　有了艾尔兰和哈里斯的加入，队伍四周的防御明显严密了不少，克莱恩无需再抛甩铜哨吸引怪物，重新将它放入了衣兜里。 
　　“我们要不要给风暴教会总部拍一封电报，汇报班西港的情况？”走了几步，艾尔兰谨慎地提出个建议。 
　　这样一来，即使真有大的变故，只要坚持下去，总能得救。 
　　克莱恩没有反对，行走于前方的薄雾里，平静说道： 
　　“会路过电报局的。” 
　　呼，“烈焰”达尼兹先松了口气，旋即又提起了一颗心。 
　　他害怕的是风暴教会派人调查整件事情，发现有个知名海盗在里面发挥了重要作用，而那个时候，他很可能还困在“白玛瑙”号上。 
　　虽然我救了人，但“代罚者”对不属于他们的同类并不友好，尤其我还是个海盗……达尼兹一阵为难，决定先把近在眼前的危险撑过去再说。 
　　他们走了一阵，眼见电报局在望，侧面街道上却突然有昏黄的光芒浮现，从雾气深处靠拢过来。 
　　那是一个提着马灯的中年男子。 
　　他身穿绣着风暴符号的深蓝主教袍，低着脑袋，脸色苍白，气息急促，脚步有些踉跄。 
　　艾尔兰凝神一望，脱口喊道： 
　　“米勒主教？” 
　　那中年男子抬起头来，举高马灯道： 
　　“你是，艾尔兰？” 
　　这个时候，克莱恩稍微后退了一步，凸显出艾尔兰的位置，不让风暴教会的主教重视自己。 
　　达尼兹更是缩了缩脖子，借乌尔迪肥胖的身材挡住了自己。 
　　“是的，主教先生，我看见杰斯死了，究竟出了什么事情？”艾尔兰并非新手，没有直接迎过去。 
　　米勒主教咳嗽了两声道： 
　　“古老的习俗在复苏，一群流着肮脏血液的邪教徒又开始用活人祭祀，并分享血肉。 
　　“杰斯发现了他们的问题，结果被他们抢先杀害。 
　　“事情已经无法遮掩，他们利用祭祀，改变天气，试图进攻教堂，被代罚者们击溃，逃到了山上，逃到了祭坛所在的洞穴。 
　　“我在战斗里受了伤，没办法坚持，只能慢慢返回。” 
　　他话音刚落，远处的雾气里忽地爆发出一团明亮的光芒，就像有无数道闪电纠缠着劈下。 
　　借助这样的亮光，克莱恩等人看见了被雾气遮掩住的岸边山脉，看见了连接着雷暴场景的峰顶。 
　　这从某种程度上印证了米勒主教的说法。 
　　艾尔兰正要上前搀扶那位风暴主教，却看见格尔曼.斯帕罗掏出枚金币，低声念道： 
　　“他抱有恶意。” 
　　叮！ 
　　金币飞起，又转折往下，落到了克莱恩的掌心，人头朝上。 
　　这表示肯定！ 
　　米勒主教直直看着这一幕，浅褐色的眼眸内突然涌现出暗红的光芒。 
　　(本章完)

514.第512章 “二五仔光环”
　　第512章 “二五仔光环” 
　　呜！ 
　　狂风自米勒主教的体内刮出，撑起了他的深蓝色教士服。 
　　喀嚓喀嚓喀嚓！附近的行道树枝干断折，飞向了半空。 
　　堂娜的身体不由自主腾起，被抛出去几米，摔在地上，浑身疼痛。 
　　不仅是她，塞西尔、丹顿、迪默多、哈里斯等人也被风带飞，跌到了不同位置，唯有克里维斯、蒂格和乌尔迪，或因为长久锻炼体重不轻，或由于身体肥胖沉重异常，只是踉跄倒地，翻滚了几圈。 
　　正对米勒主教的艾尔兰连续做出倒退和后翻等动作，躲过了迎面而来的风压拍击。 
　　克莱恩和达尼兹没去硬抗，顺势往后，如风筝一样飘荡，眼看着快要栽倒，却最终保持住了平衡。 
　　飓风刚有停息，被吹散的雾气内就显露出六道身影，它们全部披着黑色的斗篷，失去了自己的脑袋，只剩脖子还在汩汩冒血，只有打旋的微风撑起兜帽。 
　　荷！荷！ 
　　它们喉咙里传出野兽蓄势待发前的低鸣声。 
　　嗖！嗖！嗖！ 
　　一道道薄而尖锐的风刃射出，在克莱恩翻滚的地方留下了明显的，深刻的缝隙。 
　　蹬蹬蹬！ 
　　提着马灯，深蓝教士袍轻轻扬起的米勒主教两侧，六个无头者冲向了克莱恩、艾尔兰等人，踩得地面有所晃动。 
　　一个无头怪就很难对付了，现在直接来六个……而且还有明显被污染的主教！“烈焰”达尼兹看到这一幕，忍不住有些头皮发麻。 
　　就在这个时候，他眼前一抹黄铜光芒飞过，投向了远方。 
　　当，当，当，阿兹克铜哨掉在地上，弹动了几下。 
　　呼的一声，六个无头之人同时改变了方向，冲往阿兹克铜哨停住的位置，留下米勒主教孤零零一个人站在原地。 
　　克莱恩抓住机会，抬起左掌，一把扯下大衣内的“太阳胸针”，丢给了距离他最近的艾尔兰船长，并简洁喊道： 
　　“灌注灵性，五秒，圣水。” 
　　说完，他没管被吹飞的丝绸礼帽，半俯身体，时左时右地冲向了米勒主教。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　一道道风刃密集射出，全部瞄准了克莱恩。 
　　地面瞬间浮现出诸多刀削斧砍般的痕迹，而克莱恩或翻滚，或侧扑，或以手撑地，倒跃起来，躲过了第一轮集火。 
　　米勒主教眼中的暗红光芒更盛，同时抬起了双手。 
　　嗖嗖嗖嗖嗖！ 
　　这一刻，风刃的攻击就仿佛机枪在扫射，克莱恩只来得及躲掉大半，身体就被撕裂，化成又薄又轻的纸屑，飞荡于半空。 
　　克莱恩浮现于另一个方向，继续冲往米勒主教，要将两人的距离拉近到适合发挥的程度！ 
　　………… 
　　接住“太阳胸针”的艾尔兰当即感受到了炎热的滋味，恨不得脱掉身上的衣服，跳入快要结冰的水里。 
　　他略一琢磨格尔曼.斯帕罗留下的话语，就从衣物内侧拿出了一个锡铁色的方型酒壶，拧开盖子，将里面的烈朗齐全部倒了出来，浓郁的酒香飞快弥漫向四周。 
　　“烈焰”达尼兹环视一圈，对形势有了一定的把握。 
　　他呲牙咧嘴地单膝蹲下，双掌猛然按在了地面。 
　　两道赤红的火蛇凭空而现，贴着地表蔓延向阿兹克铜哨所在的地方，为它铸起四面熊熊燃烧的火墙。 
　　他原本想的是丢个火球，砸向米勒主教，让格尔曼.斯帕罗能借助火焰，轻松跳跃至对方附近，展开攻击，但看了看那位主教周围区域依旧凛冽的狂风后，他又理智放弃了这个打算，准备先清理无头怪物，避免它们干扰到格尔曼.斯帕罗发挥真正的实力。 
　　克里维斯、塞西尔、蒂格和哈里斯此时已重新站起，找回了枪支，将乌尔迪、堂娜、迪默多等人保护于中间，戒备着可能到来的其他怪物。 
　　他们的经验告诉他们，在事先没训练过配合的情况下，最好不要胡乱插手那不属于人类的战斗。 
　　蹬！蹬！蹬！ 
　　六个无头之人毫不在意火焰的灼烧，闯过赤红的墙壁，饿狗扑食般争抢起阿兹克铜哨。 
　　这就给了艾尔兰时间，让他能从容地将灵性灌注入“太阳胸针”，等待圣水凝结，流入方型酒壶。 
　　达尼兹见那群无头之人抢成一团，心中微动，半俯下腰背，脸色涨红地于右掌凝聚出一柄尖端炽白的火焰长枪。 
　　他前踏一步，转腰甩臂，把那柄火焰长枪投了出去，呼啸着命中了一个无头之人，并将它钉在了地上。 
　　炽白的火光腾起，那无头之人的小半截身体直接化成了灰烬，剩下的同样在燃烧，不断腾起黑绿色的气体。 
　　眼见攻击得手，达尼兹正要再接再厉，却忽然察觉到了某种疯狂的，恐怖的饥饿。 
　　这一瞬间，他仿佛来到了深渊前，只差一步，就会跌入。 
　　他知道，格尔曼.斯帕罗不再压抑体内那疯狂的灵魂了。 
　　连用三次纸人替身后，克莱恩终于进入了预定的距离。 
　　他左掌的手套猛地爆发出压抑许久的饥饿，蠕动着长出了一枚枚暗金色的鳞片。 
　　克莱恩的瞳孔随之变淡，如有竖起。 
　　紧接着，他的眸子里映照出了深蓝色长袍轻轻荡漾的米勒主教。无声无息间，这位正要制造大量风刃的中年男子脑袋突地后仰，身体凝固了一秒。 
　　他绽放出暗红光芒的眼睛失去了理智，充满疯狂的感觉，他的皮肤变得光滑，变得斑斓，就像某些水生生物的表皮。 
　　他发出一声像是来自大海深处的喘息，蓝色长袍下突然钻出了一条条滑腻的，恶心的触手！ 
　　“心理医生”之“狂乱”！ 
　　克莱恩原本只是想藉此打断对方的攻击，为后续的控制创造机会，可没想到，狂乱后的米勒主教直接失控了！ 
　　早就堕落或受到污染的对方一失去理智这最后的枷锁，立刻步入了失控的深渊！ 
　　见此情状，克莱恩瞳孔一缩，不再犹豫，切换了驱使的灵魂。 
　　在对方发狂之际，他左掌的手套染上了金色，表情变得威严，目光又一次锁定了米勒主教。 
　　他的瞳孔内，瞬间亮起了两道宛若闪电的光芒。 
　　霍然间，米勒主教发出一声惨叫，双掌连同触手，全部回收，捂住了脑袋。 
　　他的精神遭遇刺穿，产生了难以言喻的极致痛苦。 
　　“审讯者”！ 
　　克莱恩右掌一撑，站了起来，左手随即亮起灿烂的光芒。 
　　紧接着，他身体后仰，双臂张开，仿佛在拥抱太阳。 
　　一道粗大的，纯净的，炽烈的光华从天而降，落到了米勒主教身上，将他完全笼罩于内。 
　　四周变得仿佛白昼，劲吹的狂风戛然而止。 
　　序列5，“光之祭司”！ 
　　米勒主教的身体开始蒸发，先是表皮，接着是触手，最后是血肉。 
　　等到那灿烂的光柱消失，他已不成人形，变成了一滩由白骨和血肉构成的怪物，气息相当虚弱。 
　　然而，他还没有死亡！ 
　　失控者的生命力前所未有的顽强！ 
　　克莱恩表情不变，蹬蹬几步冲到了米勒主教的残躯旁，单膝跪倒，身体前倾，将左掌按在了那滩血肉上。 
　　他不继续用“光之祭司”的能力，为的就是给“蠕动的饥饿”留下食物！ 
　　手套的掌心位置，无声无息裂开了一道缝隙，里面长出两排虚幻的，白森森的牙齿，疯狂地吞咬起血肉、白骨和灵性。 
　　但米勒主教还在挣扎，他稳固着血肉，长出了几条新的触手，试图缠向克莱恩，将他拉入自己的怀抱。 
　　克莱恩丢掉手杖，拔出左轮，对准怪物，连开了五枪。 
　　砰砰砰砰砰！ 
　　或淡金或黄铜或银白的子弹击中了米勒主教，激起一片片不同颜色的火焰。 
　　米勒主教又一次发出来自灵魂的惨叫，再也无力抗衡“蠕动的饥饿”，连血肉带灵魂全部化作激流，投入了那张贪婪的嘴里。 
　　也就两三秒的工夫，地上只剩下衣物碎片，钞票残骸，和点点缓慢凝聚的深蓝带绿光芒。 
　　这就是“吞食”和“放牧”的区别。 
　　克莱恩更想要后者，但这里没有别的食物。 
　　与此同时，艾尔兰船长已往方型酒壶内制造了两波圣水。 
　　达尼兹连忙朝他喊道： 
　　“丢过去！” 
　　艾尔兰没有犹豫，将酒壶扔向了正抢夺铜哨的无头之人。 
　　咳，达尼兹清了清喉咙，站直了身体。 
　　他左掌悠闲插兜，右手平直前推，于身周快速凝聚出一只只赤色的火鸦。 
　　这些半虚幻的火鸦振翅飞出，依循不同的路线，同时撞到了方型酒壶上，正好在那群无头之人的顶部。 
　　轰隆隆！ 
　　方型酒壶碎裂，太阳圣水洋洋洒洒飘落。 
　　滋滋滋！剩余的无头之人全部被淋中，惨叫着，抽搐着，倒在了地上。 
　　它们飞快消融，变成了血水，阿兹克铜哨则静静躺在中央的干净区域。 
　　解决了……格尔曼.斯帕罗真的很强，哪怕遇上船长，也有抗衡的能力……可惜，刚才没看到他用了哪些非凡能力……达尼兹转头望向立在米勒主教遗留事物前的克莱恩，无声感叹了一句。 
　　然后，他看见格尔曼.斯帕罗冷漠地扫了自己一眼。 
　　下意识中，达尼兹憋屈地奔跑了出去，将阿兹克铜哨捡了回来。 
　　堂娜揉了揉淤青的手臂，看见穿黑色长礼服的斯帕罗叔叔回走几步，弯腰拾起了那顶半高丝绸礼帽，沉默着拍了拍灰尘，重新戴上。 
　　ps：推一本书，《抱歉，有系统真的了不起》，这是丑神的书，丑神是男生作家圈子里公认的好人啊，总是默默分享，深藏功与名，他的书搞笑，爽快，以及骚气。 
　　(本章完)

515.第513章 事情结束？
　　第513章 事情结束？ 
　　克莱恩拿回帽子后，米勒主教的非凡特性已凝聚完毕，只有拇指大小，淡蓝剔透，但里面时不时会刮起青绿色的痕迹，奔涌深色近黑的“潮水”。 
　　打开手枪转轮，克莱恩发力一抖，将或呈金色或显银白或为黄铜的空弹壳甩落于地，发出叮叮当当的清脆响声。 
　　接着，他不慌不忙取出早准备好的上弹器，将另外的非凡子弹装填入枪内。 
　　做完这一切，他收起左轮，弯腰拾取起米勒主教的非凡特性并不甚在意地塞进衣兜。 
　　斜走几步，克莱恩捡回手杖，边转身往克里维斯等人走去，边随手抽出一张纸人，像挥舞鞭子般抖了下手腕。 
　　啪！ 
　　那纸人迅速被点燃，脱手飞荡起来，化作点点赤红落地，熄灭为尘埃。 
　　“好帅……”丹顿忘记了刚才摔出的疼痛，目不转睛地看着。 
　　斯帕罗叔叔就好像在放烟……堂娜点头赞同了弟弟的话语。 
　　用“纸人替身法”干扰过现场信息和残留痕迹后，克莱恩望着返回的方向，平静而简洁地说道： 
　　“离开这里。” 
　　说完，他直接转身，不快不慢地迈开了步伐，并分别从艾尔兰和达尼兹手中接过了“太阳胸针”和阿兹克铜哨。 
　　乌尔迪等人没有废话，也没有喊疼，静若鹌鹑地跟在了后面。 
　　刚才的战斗里，他们充分见识到了非凡者的特殊，尤其达尼兹的火焰能力，最为醒目，很是明显，给他们留下了极为深刻的印象，让他们真切明白到这不是普通人类能够掺合的事情，自己等人唯一能做的就是听从安排，竭力跟随。 
　　只有这样，才能保证存活！ 
　　相对达尼兹那边，克莱恩与米勒主教的战斗表现集中在近乎无形的风刃和真正无形的精神领域，除了那道仿佛神灵降下般的圣光和米勒主教失控后的可怕样子，整个过程都平淡无奇波澜不惊，没让旁观者产生太过震撼的情绪。 
　　路过刚才那片区域，克里维斯、塞西尔等人突然顿了下脚步，因为他们看见地面布满割裂的痕迹，密密麻麻，到处都是。 
　　这……他们瞬间明白了一件事情，那就是格尔曼.斯帕罗和堕落主教的战斗比另外一边的表演惊险恐怖了不知多少倍。 
　　恐惧感和安全感同时涌现，他们纷纷加快了脚步。 
　　二三十秒过去，克莱恩停在了电报局门外的街道上，没什么表情地对艾尔兰船长道： 
　　“要去拍电报吗？” 
　　说完，他忍不住提醒了一句： 
　　“不要强行进去。” 
　　“好的。”在这诡异的夜晚，艾尔兰同样谨慎。 
　　他快走几步，来到电报局大门前，抬手敲了三下。 
　　咚！咚！咚！ 
　　略显沉闷的声音回荡中，里面有人开口问道： 
　　“谁？” 
　　本就警惕的克莱恩突地皱眉，因为说话的是个男人！ 
　　艾尔兰也有些奇怪： 
　　“我想拍一封电报。 
　　“你是谁？我记得之前的值班者是位女士。” 
　　里面的男人平缓回答道： 
　　“我是，帕沃.考特，梅兰妮的同事。 
　　“她就在，我的旁边，她很好。” 
　　帕沃.考特话音刚落，之前那女声就紧接着开口道： 
　　“是的，我很好。 
　　“你们不需要，再留意，帕沃.考特，回来了。” 
　　朋友，你们的民俗不是不回应不开门吗？帕沃.考特是怎么进去的？克莱恩忍住了质问的冲动。 
　　艾尔兰后退一步，清了清喉咙： 
　　“我想拍一封电报给风暴教会总部。” 
　　“很抱歉，我们，不能开门。”帕沃.考特没有情绪起伏地回应。 
　　艾尔兰也感觉到了那种诡异，不敢强求，主动给出了替代方案： 
　　“你们是否可以帮我发，然后把底稿从门缝里给我？ 
　　“内容是班西港异变，主教米勒和牧师杰斯身亡，署名为艾尔兰。” 
　　“好的。”梅兰妮的声音渐远，似乎已回到了电报机前。 
　　等待了一阵，里面传出滴滴答答的声音，没过多久，一张电报底稿就从大门下方的缝隙里伸了出来。 
　　艾尔兰弯腰拾起，忍住了通过缝隙窥探里面的冲动。 
　　他看了眼电报底稿，鼻子忽然抽动了一下，从纸张上闻到了淡淡的血腥味！ 
　　他连忙侧头，望向格尔曼.斯帕罗，用眼神示意电报局里面有问题。 
　　然而，回应他的是深沉内敛没有波澜的目光，以及一句平静淡漠的话语： 
　　“回船。” 
　　丢下这句话，克莱恩直接转身，往这条街道的尽头行去，身影逐渐融入了淡薄的雾气里。 
　　提着破碎马灯的达尼兹当即拔腿跟随，毫不犹豫，堂娜等人同样如此。 
　　艾尔兰沉吟了两秒，拿着电报底稿追赶起大部队。 
　　电报局内再没有声音传出，异常安静。 
　　………… 
　　或许是因为堕落的米勒主教已经被清除，克莱恩等人返回的路上，没再遇到那种披黑斗篷的无头之人，长满霉斑的脑袋也只出现了两次，轻松就被解决。 
　　不知走了多久，他们终于看见了码头，看见了有一道道烛光透出的“白玛瑙”号。 
　　这让乌尔迪等人又找回了力量，从快步变成小跑，一路奔到了放下的舷梯前。 
　　克莱恩提着沾满血污的手杖，守在下面，直至所有人全部登船，才连拉带跃，几步回到甲板。这个时候，艾尔兰已开始召集大副、二副、航海长、枪炮长等下属，让他们组织水手，调整火炮，做好随时起航的准备——虽然夜间离港存在不小的安全隐患，但如果事情明显恶化，那将是最能规避危险的办法！ 
　　“斯帕罗叔叔……”堂娜拉着弟弟丹顿，小跑着来到克莱恩的身边，有一肚子的话想问。 
　　克莱恩点了下头，指着船舱道： 
　　“先回房间。 
　　“明天再说。” 
　　危险还未解除！ 
　　堂娜乖巧点头，和丹顿一起，竖起食指，抵在了唇边： 
　　“嘘！” 
　　等布兰奇一家和迪默多一家进入船舱，克莱恩走到艾尔兰旁边，将米勒主教的非凡特性掏出，丢了过去： 
　　“如果还有‘代罚者’活着，就还给他们。” 
　　一位也许有序列6的主教遗留的非凡特性，必然会被风暴教会强力追查，而“白玛瑙”号上的众人都将是怀疑的对象，克莱恩并不想刚刚出海，就被大洋上的头号势力通缉。 
　　如果班西港的“代罚者”没谁存活，总部的支援也得等一阵子才能到来，给克莱恩留出充裕的处理和离开时间，那他肯定舍不得归还，会找理由再要回来。 
　　艾尔兰接住那团拇指大小的东西，略显疑惑地瞄了一眼。 
　　他没问这究竟能用来做什么，呵呵笑道： 
　　“不用担心风暴教会的调查，我会暗示他们，你和我是一伙的。” 
　　于是，我就被风暴教会认为是军情九处的人？克莱恩轻轻颔首，没有多说。 
　　艾尔兰看了下旁边的达尼兹，试探着问道： 
　　“烈焰？” 
　　“哈哈。”达尼兹干笑两声，学着某人道，“你猜。” 
　　“那我认为不是。”艾尔兰默契回应。 
　　简单交待完事情，克莱恩来到船舷旁，望向迷雾笼罩中的班西港，戒备着暗藏的危险。 
　　时间一分一秒过去，岸边山脉的峰顶又一次亮起雷暴光芒。 
　　一道道银白而暴烈的闪电肆掠于那里，逐渐平息了下来。 
　　班西港的雾气开始消散，红月的光芒越来越清晰。 
　　结束了？克莱恩看到这一幕，没敢完全放松。 
　　又过了大半个小时，三位自称“代罚者”的男士来到码头，要见艾尔兰船长。 
　　经格尔曼.斯帕罗占卜确认，并诈了对方一次后，艾尔兰让水手放下了舷梯。 
　　三位“代罚者”先示意周围船员离开，接着压低嗓音向船长通报了情况。 
　　克莱恩没靠拢去听，耐心等待着事情收尾。 
　　几分钟后，艾尔兰将米勒主教的遗留特性还给了“代罚者”们，目送他们离开白玛瑙号，去各个地方处理残局。 
　　呼……艾尔兰吐了口气，来到克莱恩和达尼兹旁边，又放松又后怕地说道，“事情解决了，没有问题了。” 
　　真的解决了吗……克莱恩霍然想起了电报局门后的帕沃.考特和梅兰妮，想起了青柠檬餐厅的老板福克斯和静静注视着自己的一位位留宿客人。 
　　艾尔兰继续说道： 
　　“具体是这样的，杰斯偶然发现古老的食人习俗和活祭传统在复苏，确认班西港的少量民众变成了邪教徒。 
　　“他慌忙返回教堂，向主教米勒汇报，可没想到的是，面前那位就是邪教徒的首领，真正的堕落者，他被米勒的风刃当场割断了脖子，死在了主的教堂内。 
　　“米勒正要处理尸体，却被仆役们发现，于是事情变得不可收拾。 
　　“部分仆役被转变成了怪物，部分在牧师们的引领下，躲入了地底。 
　　“米勒见已经无法掩饰，遂离开教堂，召集邪教徒，前往山顶祭坛，天气因此而改变，‘代罚者’取出三件封印物后，赶了过去，爆发了激战。 
　　“这个过程里，米勒受伤逃跑，其余邪教徒坚守于祭坛，最终被攻破。 
　　“教会总部已经回电，即将派人来彻查米勒主教堕落的原因，呵，我告诉他们，因为米勒主教重伤，我们才能联手杀掉他，对了，‘代罚者’还让我找布兰奇一家和迪默多一家签保密协议。” 
　　大致讲清楚事情的原委后，艾尔兰长长舒了口气，忙碌着处理起剩余的事务。 
　　克莱恩没敢彻底放松，依旧守在甲板上，直至天边云层如烧，太阳缓缓升起，照亮了整个港口。 
　　他看见这里的居民陆续出门，沐浴着金色的阳光，边说笑边前往各自的工作岗位。 
　　班西港又有了人类的气息。 
　　……… 
　　真的结束了……克莱恩略显迷惑地回身，准备等船开后补一觉，至于达尼兹，虽然早就打起哈欠，但见格尔曼.斯帕罗没动，也不敢动。 
　　进入船舱的路上，克莱恩遇见了同样一夜未睡的艾尔兰。 
　　“早上好，我们即将离港，不用再担心什么了。”艾尔兰笑着打了声招呼。 
　　他说话的同时，“白玛瑙”号的汽笛发出了“呜”的动静。 
　　听到这声音，克莱恩悄然吐了口气，决定将疑惑全部抛到脑后，不再想班西港的事情，他点了点头，算是回应。 
　　艾尔兰活动了下脖子，感叹了一句： 
　　“昨晚，我有种奇妙的感觉，那就是古老的宾西和现代的班西港重叠在了一起。” 
　　克莱恩本打算就这样越过对方，忽然把握到了一个单词，表情沉凝地反问道： 
　　“宾西？” 
　　“呵呵，这是班西港的古称，在三四百年前，这里叫宾西镇，后来因为发音等多重因素，逐渐衍变为了班西。”艾尔兰随口介绍道。 
　　听到这个答案，克莱恩的眼眸一下收缩。 
　　他记得非常清楚，贝克兰德地下遗迹内的恶灵说过，如果想找到“救赎蔷薇”的创立者之一，曾经的“天使之王”梅迪奇和祂的血脉后裔，可以去宾西镇碰碰运气！ 
　　宾西！克莱恩的心灵仿佛在一寸一寸被冻结，寒冷从骨髓深处散发了出来。 
　　他猛地回望外面的港口，眼前又一次浮现出紧闭大门的电报局和青柠檬餐厅内安静注视着自己的留宿客人们。 
　　(本章完)

516.第514章 吓唬
　　第514章 吓唬 
　　如果深入探究下去，大概率会引出“救赎蔷薇”，甚至一位潜藏的“红天使”……刚才有好几次，我都是在悬崖边缘翩翩起舞啊……还好我克制住了冲动，按捺下了对青柠檬餐厅和电报局里诡异情况的好奇心……克莱恩收回视线，只觉“太阳胸针”都无法避免自己背后沁出一层冷汗。 
　　比起“真实造物主”降临这种事件，未知的，未被引爆的情况更加恐怖，至少克莱恩现在就忍不住去想象，如果自己一脚踹开了电报局的大门，或者绕到后面，翻窗进入，究竟会看到什么，发生什么 
　　他不断脑补着各种诡异的，可怕的场景，把自己吓得不轻。 
　　同时，他决定等下制作太阳圣水给昨晚在班西港吃过东西的乘客，避免有隐患残留。 
　　“怎么了？”艾尔兰察觉到了格尔曼.斯帕罗的异常。 
　　“想起了一件往事。”克莱恩用“小丑”的能力让脸部表情依旧正常，内心则庆幸昨晚没有冒险，现在也顺利离开了班西港。 
　　对于这里潜藏的“救赎蔷薇”和“天使之王”秘密，他只有一个想法： 
　　赶紧举报！ 
　　不举报难道留着他们过1351年的新年？ 
　　如果选择隐瞒，等到自身有了足够高的序列和足够强的实力再来探索，收获相应的好处，那中间要是发生了什么事情，危险被提前引爆，或者邪教徒依旧残存，害死了一位又一位无辜的旅客，克莱恩觉得自己肯定会非常内疚，背上沉重的包袱，这样一来，距离失控也就很近了。 
　　当然，举报也是要讲方式和方法的，克莱恩没傻到直接告诉艾尔兰或写匿名信给风暴教会，这会引来很多很多的麻烦，首先，官方肯定会强势调查格尔曼.斯帕罗的背景，不少事情只要深入探究，必然会被拆穿，其次，也许会将目前这个身份暴露给“救赎蔷薇”，引来一位“天使之王”的追杀。 
　　克莱恩打算的是，过两天塔罗会召开的时候，用“世界”提一下班西港的异常，由“愚者”轻描淡写地引出“救赎蔷薇”和“天使之王”，作为风暴教会的相关人士，“倒吊人”自然明白接下来该怎么做。 
　　这将是他立功的机会！ 
　　至于梅迪奇家族直系后裔血液的问题，克莱恩压根儿没去考虑，因为他和莎伦小姐都没解救地下遗迹内那个恶灵的想法。 
　　见格尔曼.斯帕罗明显不愿意提及他的往事，艾尔兰笑了一声，掏出个黑色小木盒，丢了过去。 
　　克莱恩伸手接住，用眼神表达了自己的疑惑。 
　　“鱼人的鳔，可以拿去制作物品，在海上很有用。” 
　　鱼人身上的非凡材料……150镑朝上……船长很慷慨啊……克莱恩险些忘记格尔曼.斯帕罗此时该有什么反应。 
　　还好，在扮演上，他也是颇有经验，立刻沉下脸孔道： 
　　“我救你不是为了报酬。” 
　　艾尔兰哈哈一笑道： 
　　“我给你这东西，也不是为了回报你的搭救。 
　　“我们算是朋友了吧？我看见朋友没有类似的物品，帮他补足短板，不是很正常吗？” 
　　说得好有道理，完全无法反驳……克莱恩握着黑色小木盒，沉默了几秒，终于点了下头。 
　　艾尔兰捂嘴打了个哈欠，取下头顶的船形帽道： 
　　“我得回房间补充一下睡眠了，中午见。” 
　　克莱恩礼貌挥手，领着达尼兹一路走到了312房间的外面。 
　　他看见堂娜和丹顿两姐弟已早早起床，等在了门口。 
　　“斯帕罗叔叔，你手里拿着的是什么？”堂娜好奇问了一句。 
　　克莱恩没有说话，直接打开了黑色小木盒的盖子。 
　　里面铺着一层黑色的天鹅绒，中间静静摆放着一个圆形宝石般的透明物品，蔚蓝如水的光华一层层荡开。 
　　“那天的，鱼人的……”丹顿想了一阵，重重说道，“鳔！” 
　　此时，在克莱恩的眼神示意下，达尼兹打开了房门。 
　　堂娜边脚步轻快地入内，边伸出了背在身后的手。 
　　她握着厚厚的一叠现金，有10镑和5镑两种。 
　　“我爸爸，妈妈，以及克里维斯叔叔他们，还有迪默多叔叔一家，让我转交给你的，150镑！”堂娜甜甜一笑道，“他们说这不足以表达他们的感谢，只是补充一下你消耗掉的物资，额……那些东西很贵吧？” 
　　“还好。”克莱恩想了想，收下了150镑的感谢金，免得乌尔迪等普通人内心忐忑不安。 
　　见格尔曼.斯帕罗叔叔将现金和黑色小木盒同时塞入衣兜，堂娜为终于完成父母交待的任务松了口气。 
　　她迅速进入状态，找回了前来拜访的真实心情，又好奇又有点害怕地问道： 
　　“斯帕罗叔叔，昨晚那些都是什么怪物啊？鬼故事都是真的吗？你从火焰里跳出来和让光落下的本事是天生的吗？这是魔法，还是巫术？” 
　　停停停，你问题太多了……热得受不了的克莱恩摘下“太阳胸针”，将它丢到了客厅的书桌上，并随口回答道： 
　　“这叫非凡能力，通过一些仪式和魔药获得。 
　　“很多鬼故事都有原型，昨晚的怪物是依靠邪恶仪式制造出来的。 
　　“其他事情你问他。” 
　　克莱恩侧头瞄了眼达尼兹。 
　　“好神奇啊……”丹顿和堂娜同时感慨道。 
　　紧接着，堂娜眼睛发亮地开口道： 
　　“斯帕罗叔叔，你就和罗塞尔大帝描述的‘超人’一样！ 
　　“我们，我们也可以通过仪式和魔药成为你这样的人吗？” 
　　丹顿重重点头，附和着姐姐的话语，两人同时涌起了强烈的期待。 
　　就在这时，堂娜发现格尔曼.斯帕罗叔叔的眼神里隐约多了点黯然。旋即，她看见这位神奇的叔叔嘴角咧开，往上翘起，露出一个有些奇怪的笑容。 
　　克莱恩嗓音低沉地说道： 
　　“这不是一件值得羡慕和期待的事情。 
　　“只要选择了这条路，就将时刻与危险和疯狂为伴。 
　　“你可以赢它们一百次，一千次，但只要输掉一次，就会像那个堕落主教一样。” 
　　说话间，他靠好手杖，脱掉礼服，挽起了衬衣的袖子。 
　　他的一条手臂已变得干瘪发皱，仿佛过了百岁的老人，另外一条则透明无色，能直接看到皮肤下的血管、肌肉和腱膜。 
　　与此同时，他脸上长出了密密麻麻的淡色肉芽，吓得堂娜和丹顿惊恐失措地连续倒退，撞在了门上。 
　　满脸细小肉芽的克莱恩保持着嘴角的上翘道： 
　　“看清楚了吗？ 
　　“这就是，疯狂。” 
　　不……堂娜和丹顿几乎失去理智，跌跌撞撞地开门，跑了出去。 
　　前冲几步后，他们难以保持平衡地摔倒在地。 
　　“好可怕好可怕……”丹顿不断地小声哭喊。 
　　这时，他们听到了312房间大门哐当合拢的声音。 
　　堂娜逐渐平静了下来，不敢想又忍不住去想格尔曼.斯帕罗叔叔刚才的样子：一粒又一粒的肉芽占领了脸部每一寸皮肤，双臂或发皱或透明，不比昨晚的那些怪物好看多少。 
　　不知为什么，她想起了对方的眼睛，想起了那一句“这就是疯狂”。 
　　她的视线突然模糊，眼泪止不住地下落。 
　　“堂娜堂娜，你怎么了？”丹顿被她的反应吓到，忘记了自己也很害怕。 
　　堂娜抽泣着说道： 
　　“我不知道…… 
　　“我只是，我只是忽然觉得好，好难过。” 
　　312房间内。 
　　达尼兹看见克莱恩已恢复正常的样子，忍不住啧了一声： 
　　“其实，没必要这样吓小孩子，会让他们做噩梦的，直接告诉他们服食魔药很危险就行了。” 
　　他话音刚落，就看见一根满是血迹和污痕的硬木手杖飞了过来，并伴随一句没有情绪起伏的话语： 
　　“洗干净。” 
　　达尼兹伸手接住，笑容僵在了脸上。 
　　………… 
　　贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。 
　　奥黛丽站在二楼的白色镶金栏杆后，看着一楼的仆人来来往往，忙忙碌碌。 
　　根据鲁恩王国的习俗，有封地的贵族会在新年舞会一周后陆续离开贝克兰德，返回自己的领地，享受愉快的乡村或城堡生活，等到六月份，才重新来首都，开启日复一日的社交，当然，霍尔伯爵这种实权贵族兼大银行家，肯定得时常往返两地，处理事务。 
　　而“搬家”并不是一件轻松的事情，许多东西得提前整理，由部分仆人预先带回庄园或城堡，一切准备就绪后，主人们才会踏上路程。 
　　等这次塔罗聚会结束，我应该就坐上回东切斯特郡的蒸汽专列了……希望那位吸血鬼先生真的可以弄到长者之树的果实和镜龙的血液，让我能在离开贝克兰德前成为“心理医生”……奥黛丽思绪发散地想着。 
　　就在这时，伯爵夫人凯特琳走了过来，微笑问道： 
　　“在想什么？嗯……你已经成年，等六月份回到贝克兰德，就可以找些事情做了，有什么计划吗？” 
　　奥黛丽几乎没做思考，直接回答道： 
　　“妈妈，我想去教会的慈善组织。” 
　　我想真正地认识一下这个世界……她在心里默默补了一句。 
　　“不错的主意。”伯爵夫人表示了赞同。 
　　她随即叮嘱了几句，走下二楼，检查起家里的事务。 
　　奥黛丽收敛心情，侧过脑袋，浅笑着对蹲在一旁的金毛大狗道： 
　　“苏茜，期待吗？你又能尽情奔跑在碧绿的田野上，追逐于葱郁的树林内了。” 
　　她这是在打趣苏茜，因为对方并不是一只合格的猎犬，所以才成为赠品。 
　　苏茜本能想吐出舌头，但又淑女地制止了这种行为。 
　　它没有掩饰情绪地回答道： 
　　“当然，我喜欢奔跑，但我讨厌那群野蛮的家伙。” 
　　这是指爸爸他们养的那些猎狐犬？奥黛丽抿住嘴巴，不让笑意流泻。 
　　她抬头看了眼壁钟，发现塔罗聚会的时间快到了。 
　　(本章完)

517.第515章 古神的传说
　　第515章 古神的传说 
　　漫无边际的灰雾之上，宏伟的宫殿静静屹立。 
　　又一次来到这里的“月亮”埃姆林.怀特刚恢复视线，就看见对面的“正义”小姐望向斑驳长桌最上首，语气轻快地打起招呼： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　“正义”奥黛丽依次问好，从“愚者”起，至“世界”终。 
　　这个顺序并非根据座位排列而来，依循于塔罗牌的规律，“愚者”是包含所有可能的开始，“世界”是完美升华的结尾。 
　　这是神秘学爱好者奥黛丽小姐的一点强迫症，在塔罗会成员越来越多，越来越整齐后出现。 
　　真是一个出身良好，无忧无虑的女孩……埃姆林故作深沉地评判了一句，礼貌地回应了对方的问好。 
　　这个过程中，他眼角余光扫到了旁边的“太阳”，不由想起了最近几天在威曼迪“男爵”家里学习血族详细历史的经历。 
　　确实有很多我不知道的细节，专业的研究者和业余的爱好者果然还是有区别的，但是，从这周开始，我，埃姆林.怀特，就将是专业的研究者……威曼迪男爵一直没提白银城有关的事情，我也不能直接问，作为背负着隐秘的血族救主，在类似方面必须足够谨慎……半天听课，半天去教堂，晚上陪伴人偶，这样的生活似乎还不错……埃姆林的思绪渐渐发散开来。 
　　突然，他皱了下眉头，发现了一个很重要的问题： 
　　“我为什么还是每天都去丰收教堂？” 
　　嗯，作为一名高贵的血族，做事必须有开始有结束，最近又多了不少病人，哎，名声传扬出去并不是一件好事……“月亮”埃姆林的眉头逐渐舒展，变得柔和。 
　　他见“正义”小姐已完成了问候，伸手敲了下桌子，望着对方道： 
　　“你需要的……” 
　　“正义”奥黛丽右手下压，做了个停止的手势，接着浅笑说道： 
　　“等交易环节再讲。 
　　“这是属于‘愚者’先生的阅读时光。” 
　　听吸血鬼先生的语气，长者之树的果实和镜龙的血液至少有一种了……奥黛丽，你就快成“心理医生”了！就快是中序列非凡者了！奥黛丽的心情愈发愉快，眉梢眼角皆是笑意。 
　　她看向浓雾中的身影，尾音上扬地说道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我又拿到了三页罗塞尔日记~” 
　　只差四页了……她抿嘴想着。 
　　有了“正义”小姐做示范，“魔术师”佛尔思也开口道： 
　　“‘愚者’先生，我这里也有三页新的罗塞尔日记。” 
　　她对这次塔罗聚会同样充满期待，因为她第二份“学徒”魔药的消化进度比预计快不少，前天已彻底解决掉了这个隐患。 
　　“太阳”戴里克紧随其后： 
　　“伟大的‘愚者’先生，我抄录了一些古神的传说。” 
　　接着，他又对“倒吊人”道： 
　　“周围区域的怪物清单也整理好了。” 
　　真是一个实在的孩子啊，不需要别人提醒……收获颇丰的克莱恩悠然感慨。 
　　真是的，一点进步都没有……虽然这会让我获取好处的难度降低，但也潜藏了失去白银城资源的风险……暴露是一个必须时刻警惕的问题……“倒吊人”阿尔杰微不可见地摇了摇头。 
　　罗塞尔的日记和古神的传说很快具现出来，闪现至克莱恩的掌心。 
　　他飞快浏览了一遍，发现六页日记里有两页是以前的重复，比如“正义”小姐贡献的其中一张，就和“倒吊人”去年提交的一份吻合。 
　　这是无法避免的事情，除非我能让他们真正学会简体中文……克莱恩暗叹一声，用意念将那两页日记转移到了最后。 
　　剩余的四页日记并没记载太有价值的信息，它们大部分属于罗塞尔失去理想，沉迷于金钱的时期，通篇充斥着“我今天发明了什么”“我明天准备发明什么”“卖出了多少金币”“得到了多少投资”等句子，看得克莱恩差点控制不住自己的表情，只想一巴掌把这些日记呼到罗塞尔的脸上。 
　　而这个时候，“正义”奥黛丽也敏锐发现那张“黑皇帝”牌回来了，静静地覆盖于“愚者”先生的手侧。 
　　果然是赐予眷者，帮助他完成任务吗？唔，还有另外一个可能，这是新的“亵渎之牌”，不是原来那张！奥黛丽饶有兴致地猜测着。 
　　翻完日记，克莱恩忍住了吸一口气平复心情的冲动，将目光投向了小“太阳”提供的古神传说。 
　　这属于比较粗略的讲述，将第二纪元那八位古神分为了三个阵营，巨人王奥尔米尔、精灵王苏尼亚索列姆和吸血鬼始祖莉莉丝是盟友，对抗着“空想之龙”安格尔威德、不死鸟始祖格蕾嘉莉、异种王克瓦希图恩，而恶魔君王法布提和毁灭魔狼弗雷格拉属于想要颠覆一切秩序，污染所有生灵的存在。 
　　在白银城的记载里，八位古神都有暴虐、邪恶、残忍、恐怖等描述，即使外形最正常，被称为‘美之化身’的吸血鬼始祖莉莉丝，也有恶心狰狞的一面。 
　　而看到这一幕的生灵，除了另外的古神，无一例外失去了理智，或当场变异，或成为疯子，白银城的记载则源于巨人王庭的典籍，当然，这是他们自称的。 
　　不排除是对盟友的诋毁……这种表现和血族祈祷“原始月亮”后的失控相当接近……这是“月亮”途径走到最后的特征之一？想到这里，克莱恩差点抬起脑袋，扫埃姆林.怀特一眼。 
　　在白银城的传说里，吸血鬼始祖莉莉丝确实执掌着红月，只要祂愿意，祂可以让一年三百六十五天天天都是血月，让阴性的力量肆掠大地，让灵界与现实长期交互，放出无数难以言喻的怪物和恶灵。 
　　这就是神灵的力量啊……也不知道古神和现在的真神存不存在区别，怎么都是一副邪神的样子……在血族的传说里，莉莉丝并不是这样，他们和白银城之间，有一方在撒谎？或者中间出现了一定的变化，莉莉丝从白银城记载里的样子变成了血族传说中的样子？克莱恩收回视线，记下了这些细节。他让手中的纸张消失，往后微靠道： 
　　“你们可以开始了。” 
　　“正义”奥黛丽当即开口，目光明亮地望着埃姆林.怀特道： 
　　“‘月亮’先生，有长者之树果实和镜龙血液的情报了吗？” 
　　埃姆林下巴轻点道： 
　　“一共750镑。 
　　“只要付出这么一笔钱，它们就将属于你。 
　　“当然，还有我的报酬，100镑。” 
　　奥黛丽根本没去算总价多少，欣喜回应道： 
　　“成交！ 
　　“我希望今天或者明天就能完成交易。” 
　　“没问题。”即将赚100镑的“月亮”埃姆林无法拒绝“正义”小姐的要求。 
　　太棒了！奥黛丽右手垂下，握成拳头，轻晃了两下。 
　　这时，“倒吊人”阿尔杰侧头望了吸血鬼先生一眼： 
　　“那位血族男爵的遗产，你还要吗？4500镑，这是我为你争取到的最好价格。” 
　　实际上，那位海盗3200镑就愿意脱手。 
　　埃姆林的表情顿时变得有些扭曲。 
　　如果只有1000镑，我肯定要，但……他在心里回应了一句。 
　　虽然他们一家都是相当不错的药师和医生，每年收入并不算少，且活得足够久，理应能攒下一笔不菲的财富，但自从迷上人偶，埃姆林就再也存不住钱，偶尔还会主动订制。 
　　即使算上还未收获的100镑酬劳，他的个人存款也还不到500镑，这里面，夏洛克.莫里亚蒂大侦探贡献了150镑。 
　　“我，我再考虑一下。”“月亮”埃姆林艰难开口，突然觉得自己该找一些能快速攒钱的办法。 
　　埃姆林这家伙发出了贫穷的声音……看到这一幕，克莱恩在心里愉快地调侃了一句。 
　　现实里和吸血鬼先生是朋友的他，听对方提过，历年以来，在人偶上的钱总计超过7000镑，这让克莱恩颇为感叹人偶的昂贵和埃姆林的奢侈。 
　　“没问题。”“倒吊人”并未催促。 
　　他转而望向“正义”奥黛丽： 
　　“尊贵的小姐，工匠已经完成了制作，得到了一件相当神奇的物品。 
　　“它能让你真实地变化样子，并掌握操纵火焰、伤害转移和危险直觉三种非凡能力，提升你的平衡和敏捷，它是一张银白色的面具，也是帽子、耳饰，它能变化自己的外形，你可以为它命名。 
　　“当然，它也有自己的小小缺陷，当你佩戴它的时候，你的情绪会被放大，你必须懂得控制自己，否则很容易出问题。 
　　“它的价格是5500镑。” 
　　说到这里，“倒吊人”轻笑一声，对“世界”道： 
　　“你提供的非凡特性4500镑，工匠的制作价值1000镑。” 
　　4500镑，比我预想得好很多，虽然要分15%，也就是675镑给“倒吊人”先生……克莱恩当即操纵“世界”，点头同意： 
　　“没问题。” 
　　情绪会被放大？根据伊思兰特老师的说法，等我晋升为“心理医生”，就有影响别人情绪和心理状态的能力，对自己应该也可以……嗯，那个缺陷不是问题！“正义”奥黛丽轻巧点头： 
　　“我会在收到那件神奇物品后两天内支付。” 
　　为了不暴露塔罗会的秘密，她必须等确切拿到了东西，才能找父亲霍尔伯爵报销。 
　　“可以。”“倒吊人”对“正义”小姐的信誉没有丝毫的担心。 
　　真有钱……“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思同时受到了刺激。 
　　呼……克莱恩悄然松了口气，这意味着他的三千多镑很快就能拿到。 
　　感谢“正义”小姐！他默默在心里画了个绯红之月。 
　　(本章完)

518.第516章 各有收获
　　第516章 各有收获 
　　坦白地讲，虽然“倒吊人”阿尔杰已经预料到“正义”小姐不会还价，且那件神奇物品的价值确实在5500镑水准线上下，但依然对这样的行为产生了强烈的不适感，有种自己辛辛苦苦打通环节，好不容易大赚了一笔，结果还没有别人零钱多的幻灭感。 
　　“世界”那里能分到675镑，“工匠”的制作费只有600镑，我能纯赚400镑……这次的交易里，我总计进账1075镑，可惜，“世界”不是一个简单的人物，他出手的非凡特性和魔药配方众多，参与的事件不少，能打听到相当重要的消息，不值得为了几百镑和他产生矛盾，否则我能将他非凡特性的价格压到4000镑以下……“倒吊人”略感遗憾地想着。 
　　在“愚者”欣喜于即将有3825镑入账时，“太阳”戴里克看着对面的女士，诚恳地说道： 
　　“‘魔术师’小姐，你的食灵者胃袋已经准备好。” 
　　“非常好！”佛尔思彻底松了口气，“我会将300镑现金支付给‘倒吊人’先生的。” 
　　“倒吊人”阿尔杰闻言，也是精神一振，忙向青铜长桌最上首的“愚者”先生提出了具现魔药配方的申请。 
　　几秒之后，他在面前的黄褐色羊皮纸上“书写”好了“太阳神官”的配方： 
　　“序列7，‘太阳神官’，主材料：黎明雄鸡的红冠一朵，光辉契灵树的果实一枚，辅助材料：黎明雄鸡的血100毫升，‘太阳’精油10滴，金手柑粉末8克，凝固的熔浆5克。” 
　　克莱恩虽然没有刻意去窥探这份魔药配方，但依靠他才能具现出来的内容，依旧映入了他的脑海，只要他愿意用“梦境占卜法”回想，立刻就能获得相应的知识。 
　　这让他不得不无声感叹了一句： 
　　果然，做平台最赚钱！ 
　　“太阳”戴里克期待地接过那张羊皮纸，半是放松半是激动地浏览了一遍。 
　　接着，他具现出白银城周围区域的怪物清单，让“倒吊人”挑选配平差价的非凡材料。 
　　“倒吊人”阿尔杰不慌不忙仔仔细细看了一遍，准确把握到了白银城周围区域的状况，然后，他挑了三种明确知晓买家和价格的材料。 
　　得到之后，两天内应该就能脱手，大概可以拿1000镑的样子，算上“魔术师”小姐那里的300镑，和之前的1075镑，龙眼海雕眼珠的钱总算凑够了……阿尔杰一阵疲惫，侧头对佛尔思道： 
　　“‘魔术师’小姐，可以准备龙眼海雕眼珠的交易了。” 
　　“倒吊人”身上现在只有十几镑，就连预支给工匠的制作费用，都是靠广泛的人脉借来的，但完成这一系列交易后，他的现金资产将达到2375镑，足够支付主材料所需要的2000镑。 
　　“魔术师”佛尔思想到上周在“倒吊人”先生那里吃的亏，略感委屈地回应道： 
　　“好的。” 
　　对她来说，这笔交易最终能赚多少，只取决于她老师多里安.格雷愿意分她多少，再没有额外的收益。 
　　交易环节的最后，克莱恩操纵“世界”，再次求购古老怨灵的残余灵性和六翼石像鬼的眼睛，至于将鱼人鳔卖出或制作成神奇物品的事情，他暂时不打算通过塔罗会，希望能以此为引子，拓展开自身在海上的人脉和渠道。 
　　今天的塔罗会后，“正义”小姐的“心理医生”魔药将凑够材料，“魔术师”小姐的“戏法大师”魔药同样如此……小“太阳”有了配方，总算可以往序列7奋斗了，距离提供我清除非凡特性内精神污染的办法又近了一步……“倒吊人”先生即将拿到“风眷者”的主材料之一，序列6只剩最后的一道难题……只有埃姆林，还没下定决心和找到办法，短时间内看不到晋升的希望……“愚者”克莱恩环顾一圈，轻笑一声道： 
　　“自由交流。” 
　　“正义”奥黛丽本来要习惯性发言，但仔细想了想后，又觉得这周没什么消息可以分享。 
　　除了参加一场又一场宴会，上了两节心理课，只有回东切斯特郡的事情可以讲，但这没有必要……她轻抿嘴唇，保持住了沉默。 
　　“魔术师”佛尔思正处于新年假期的慵懒状态里，脑袋还有些空白，略感心虚地提了一句： 
　　“贝克兰德还处在之前那种高压状态里，如果不是官方非凡者，最近不要来冒险。” 
　　是吗？这段时间行为习惯良好的“月亮”埃姆林略感疑惑地皱了皱眉。 
　　三点一线状态的吸血鬼无法体会所有非凡聚会全部停止的痛苦。 
　　“倒吊人”点了下头，略作思考，对“太阳”道： 
　　“不要大意。 
　　“举行献祭仪式前，最好确认这次率领探索小队的首席不在白银城，或者正忙碌于别的事情。” 
　　“‘倒吊人’先生，您的意思是，首席有可能察觉到命运的循环？”“太阳”戴里克惊愕反问。 
　　“倒吊人”郑重回应道： 
　　“不排除这种可能。 
　　“但我无法肯定，毕竟我对你们白银城不够了解。” 
　　说到这里，他隐藏住笑容，展现出凝重的表情。 
　　“太阳”戴里克则有些懊恼地说道： 
　　“很多事情我也不清楚……” 
　　“倒吊人”阿尔杰暗叹一声，排除掉失望的情绪：“总之，谨慎和小心才能让你活得更久。” 
　　“谢谢您的提醒。”“太阳”诚恳开口。 
　　“倒吊人”收回目光，转而笑道： 
　　“最近一段时间，海上相对平静。” 
　　不，这只是你认为的……克莱恩默默反驳了一句，操纵“世界”嘶哑道：“我正好听说了一件海上的事情。” 
　　不等“倒吊人”询问，他先看向“正义”和“魔术师”两位小姐： 
　　“女士们，能帮我买一台无线电收报机吗？” 
　　“我……可以试一试。”“魔术师”佛尔思不甚在意地答应了下来。 
　　因为即将离开贝克兰德，“正义”奥黛丽只能对此说一声“抱歉”。 
　　谈好这笔交易，“世界”清了清喉咙道： 
　　“那件事情与风暴教会有关。” 
　　与教会有关？我怎么没收到通报？不需要下达给我们这个层次的人？“倒吊人”皱了皱眉，耐心等待“世界”讲述。 
　　“世界”本想用玩味的眼神扫一下“倒吊人”，但因为动作难度太高，只能遗憾放弃，沉哑着笑道： 
　　“班西港的古老习俗复苏，一部分居民变成了邪教徒，就连风暴教会的主教也堕落了。 
　　“我听说事情已经解决，但死了不少人。” 
　　班西港……“倒吊人”阿尔杰回忆着那里的情况，主动为懵懂不解的“正义”小姐等人解释道： 
　　“那里拥有活祭的传统，目标是一个叫做‘天气之神’的邪灵。 
　　“在海外，在南大陆，类似的邪灵还有不少，表面看起来已经被清除，实际还以奇怪的状态存活着，许多人暴毙于那些地方，呵呵，不一定是因为疾病，你们如果有类似的旅行或冒险计划，不要大意。” 
　　阿尔杰力图将班西港的事情描述成一起偶然发生的，在理解范围内的意外。 
　　突然，他听见了一道略显低沉的笑声。 
　　这笑声来自于斑驳长桌最上首！ 
　　“愚者”先生……“倒吊人”猛然扭头。 
　　“愚者”先生！班西港的事情不像表面那么简单！“正义”奥黛丽当即望向了端坐高背椅上的“愚者”先生。 
　　见一道道或疑惑或好奇或激动的目光投来，克莱恩悠然笑道，带着点回忆的口吻： 
　　“这让我想起了一位‘天使之王’。” 
　　“天使之王”！班西港的事情竟然涉及一位“天使之王”！奥黛丽一下睁大了眼睛，对“愚者”先生后续的话语产生了强烈的期待。 
　　“天使之王……“魔术师”佛尔思暗自吸气，表情有些发苦。 
　　我们塔罗会讨论的为什么都是“真实造物主”降临，“原初魔女”复苏，“天使之王”再现这种事情？我才只有序列9啊！她简直想仰望天空，长叹一声。 
　　“月亮”埃姆林则莫名激动，找到了始祖让自己向“愚者”先生祈祷的又一个原因。 
　　果然，这是一个为末日准备的救主聚会，我们都是被选中者，将逐渐面对“天使之王”、“原初魔女”、“真实造物主”等邪恶存在！埃姆林忽然有了股冲动，想立刻答应下“倒吊人”提出的交易，但却被没钱的事实无情击碎了脑海里的幻想。 
　　会是哪位“天使之王”？“太阳”戴里克少有地参与进了“正义”小姐等人的话题。 
　　“天使之王”……班西港藏了什么秘密？“倒吊人”阿尔杰全神贯注地等待着答案。 
　　见“愚者”先生没有继续往下说的意愿，“正义”奥黛丽忍耐不住，主动问道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，是哪位‘天使之王’？” 
　　克莱恩靠着椅背，轻笑一声道： 
　　“创立‘救赎蔷薇’的梅迪奇，祂的血脉后裔居住在宾西。” 
　　救赎蔷薇！和“真实造物主”有关的“天使之王”？奥黛丽没想到事情一层比一层严重，下意识疑惑道： 
　　“宾西？” 
　　“那是班西的古称。”“倒吊人”阿尔杰双手虚握，低沉回应道。 
　　他已经无法想象这件事情背后究竟藏着什么真相，只知道班西港的变故也许并没有真正结束，噬人的危险还潜藏在暗处！ 
　　对于“救赎蔷薇”，他了解不多，仅仅清楚这个名词和“真实造物主”神庙、“命运天使”乌洛琉斯有关，无法确认具体代表什么。 
　　总之，这件事情的层次已经超乎了我的想象！阿尔杰望向斑驳长桌最上首，油然闪过了“愚者”先生果然认识八大“天使之王”，掌握了不少秘密的念头。 
　　就在这时，他想到了一件事情： 
　　上周这个时候，“正义”小姐询问过剩余的“天使之王”有哪些，“愚者”先生的回答是以后会接触到的。 
　　而仅仅一周过去，就真的接触到一位新的“天使之王”了！ 
　　“愚者”先生早有预见！“倒吊人”阿尔杰瞳孔一缩，惊惧地低下了视线。 
　　(本章完)

519.第517章 “倒吊人”的猜测
　　第517章 “倒吊人”的猜测 
　　震惊之余，另一个疑惑浮上了“倒吊人”阿尔杰的心头： 
　　既然“愚者”先生早有预见，那祂为什么还要开口指出班西港的事情与“救赎蔷薇”和“天使之王”梅迪奇有关？ 
　　祂故意告诉我们？ 
　　希望通过我们，将这件事情宣扬出去？ 
　　目标直指“天使之王”梅迪奇？不，更大的可能是“真实造物主”！ 
　　“愚者”先生之前就屡次破坏“真实造物主”的图谋，这次应该也不例外……“救赎蔷薇”这个名词出现于“真实造物主”的废弃神庙内，由“天使之王”梅迪奇和乌洛琉斯创立，显然与“真实造物主”有很深的联系…… 
　　班西港只有我们风暴教会，“愚者”先生真正告知的对象是我？ 
　　“倒吊人”阿尔杰隐约明白了点什么。 
　　旋即，他又敏锐察觉到了一个问题： 
　　“世界”上次提及贝克兰德将有大事件，立刻被“愚者”先生证实，之后牵扯出了“原初魔女”的苏醒和“真实造物主”的降临，这次，他讲的班西港异变同样得到“愚者”先生回应，揭开了古老宾西隐藏的秘密，让“救赎蔷薇”和“天使之王”梅迪奇呈现于塔罗会众位成员眼前……这会不会太，太巧合了？ 
　　嗯，“世界”之前说的消息都与贝克兰德有关，这是初次涉及海上之事，而“愚者”先生上周提过，他的眷者因为大雾霾惨案不得不离开贝克兰德，两者吻合。 
　　所以，“世界”其实是“愚者”先生的眷者？不，应该是祂所有眷者在塔罗会里的代表，替“愚者”先生完成一些祂不方便直接做的事情，当然，眷者也会通过这个聚会，交易物品和知识，达到提升自己的目的，这算是“愚者”先生对他的培养。 
　　仔细想一想，这个猜测很可能是对的，至少“世界”从来没有搜集过罗塞尔日记，以此从“愚者”先生那里换取知识或情报……身为眷者，这是他的职责，私下就已经提交！ 
　　从这个结论出发，“世界”某些刻意的问题和矛盾的表现，是在掩饰自己眷者的身份，这符合他经验丰富老练狡猾的特点。 
　　“愚者”先生组织塔罗聚会，除了隐藏有暗中复苏，一步步解开封印的企图，还存着利用我们干涉某些事件的目的，这从成员构成可以看出一定的端倪，上层贵族，教会主教级非凡者，神弃之地幸存者，亚伯拉罕家族的学生，成年吸血鬼，各自都代表着一个势力或一个圈子，一条渠道。 
　　许多想法闪现，“倒吊人”阿尔杰不仅没被自己的猜测弄得压抑，反倒有些激动，对他来说，“愚者”先生的目的未知才是最恐怖的事情，初步明白了祂想做什么，就可以有效规避风险，并藉此提高自己。 
　　只要“愚者”想利用我们做事，那就肯定会给予一定的好处，这正是我期待的……否则我不知道什么时候才能看见半神半人的希望……呵，“世界”，你肯定想不到我已经看穿了你的伪装……阿尔杰惊惧的心情缓解，开始思考该怎么利用班西港情报的问题。 
　　他不可能直接就这样将消息汇报上去，那会引起怀疑的，他必须耐心等待一个机会，既让高层欣赏，给予奖励，又不会受到监控的机会。 
　　“正义”奥黛丽看得出来“倒吊人”先生有了番心理历程，但想不到对方能在很短的时间内浮现出那么多念头那么多猜测。 
　　而从“愚者”先生的话语里，她欣喜地知道了“救赎蔷薇”是一个隐秘组织，由部分“天使之王”建立，与“真实造物主”有一定的关系。 
　　同时，她也隐约察觉到了“世界”的古怪，发现这位最难以读出情绪的组织成员总是涉及大事，总是能打听到很重要的情报，而且不断出手着配方、材料和特性，似乎一两周就能狩猎一位非凡者！ 
　　他离开贝克兰德，到了海上？或者，还是在贝克兰德听到的传闻？我该不该把这个情报告诉教会？唔，“倒吊人”先生和风暴教会关系密切，由他去做，效果更好，更不会出现问题……奥黛丽压下窥探的想法，好奇又问了一句： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，‘天使之王’梅迪奇的称号是什么，或者说，祂属于哪条途径？” 
　　克莱恩靠着椅背，低沉笑道： 
　　“红祭司。” 
　　红祭司？这是哪条途径？听起来和“黑皇帝”很接近呀，难道又是一个序列0的称号？“正义”奥黛丽兴奋又愉快地想着。 
　　红祭司……“太阳”戴里克默念着这个名词，发现白银城的历史里并没有相应的记载。 
　　也可能是我读过的资料不够多，只接受了通识教育……他略感后悔地想着。 
　　“魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林就像听故事一样听着，对类似的情报同样相当感兴趣。 
　　唯一的问题是，不能向别人吹嘘，不能写进小说里！佛尔思一阵遗憾。 
　　“倒吊人”先生应该会往上面汇报，希望他不要拖延太久……以他的精明，或许已经看出“世界”的一些问题，把握到了“他”和“愚者”之间的关系，还好，从很早之前开始，我就刻意将“世界”的人设与夏洛克.莫里亚蒂重叠，给予眷者的身份，“倒吊人”先生顶多能察觉到这一层，没法想象“世界”其实是个假人……“愚者”克莱恩抬手摸了摸下巴，含笑说道： 
　　“你们继续。” 
　　见“愚者”先生不再提刚才的话题，从救主情绪里挣脱出来的“月亮”埃姆林开始面对现实的难题。 
　　那就是缺钱！ 
　　不管怎么样，他从未考虑过卖掉那些人偶，只是告诉自己，今后要节省，半年，甚至一年，才能奖励自己一个新人偶，才能为已有的那些买一套新衣服。除此之外，他能想到的赚钱办法就是卖一些有神奇效果的药剂，但这很容易给隐藏在贝克兰德的族群带来隐患。 
　　这是始祖的安排，按照道理来说，该由尼拜斯大人提供相应的帮助，可“愚者”先生又要求我保密，做黑暗里负重前行的救主，不能主动透露……思考了几秒，埃姆林嗯嗯两声，清了清喉咙道： 
　　“诸位，我有一个问题。 
　　“事情是这样的，假设，有一位强者，安排你去调查某件事情，你虽然成功获得了情报，但却碍于某些原因，不能向那位强者汇报，那么，该怎么继续从那位强者处获得支持？” 
　　说完之后，埃姆林忽然觉得这种行为有些可耻。 
　　这，这很像是叛徒和内奸啊……不，我是为了整个血族的延续才这么做的，为此必须舍弃名声，背负不解，等到事情结束，真相呈现，他们将会为我感动……“月亮”埃姆林迅速缓解了刚才的感受。 
　　这个时候，“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思和“太阳”戴里克等人都将目光投向了阿尔杰，在他们心目中，“倒吊人”先生在这方面有着丰富的经验，是最好的老师。 
　　“愚者”克莱恩也是这么认为的。 
　　“倒吊人”阿尔杰扫了“月亮”一眼，嘿了一声： 
　　“很简单，但你必须承受一定的风险。” 
　　埃姆林下意识就否认道： 
　　“不是我！” 
　　“倒吊人”轻笑回应： 
　　“假设是你。” 
　　他接着描述道： 
　　“你在日常生活里慢慢表现出一定的异常，让那位强者察觉你出了问题。 
　　“他会有两个选择，一是直接拷问你，但这很容易断掉线索，二是不经意间提供你帮助，让你能更加深入地做调查，然后派人监控你。 
　　“我认为第二种可能最大，你需要承担的风险是，怎么在监控下不暴露想隐藏的情报。” 
　　还能这样？其实，也不会暴露，每次塔罗会时，我都在丰收教堂休息，外表没有任何异常，而献祭物品和接受赐予的仪式本身就是可以展现给尼拜斯大人他们看的东西，让他们能猜到我与“愚者”先生建立了一定的联系，却无法想象我已经加入一个隐秘聚会……很好，我将在学习历史时，主动向威曼迪男爵询问白银城的事情！“月亮”埃姆林眼睛一亮，有了主意。 
　　他旋即想起一件事情，转而对“倒吊人”道： 
　　“你上周不是问过怎么让一条船上的所有人同时沉睡的办法吗？ 
　　“很简单，我可以提供一种神奇的麻醉气体，它能有效蔓延，没有刺激性的气味，即使在甲板上，直接嗅到也会导致昏迷，当然，你最好选一个没什么风的夜晚，还有，目标不能有危险预感，体格也不能太健壮，序列9里面以身体出名的那种非凡者是极限。 
　　“它能制造超过三小时的沉睡，之后效果不断降低。 
　　“100镑一罐，额外再给我30镑报酬。” 
　　“倒吊人”想了想幽灵船上的水手情况，并未还价道： 
　　“好。” 
　　他要在“月亮”面前竖立一定的形象，为后续的大交易做准备——他曾经考虑过用沉眠符咒，但那需要念出开启咒文，会让水手们察觉不对，事后怀疑。 
　　交流环节渐进尾声，克莱恩手指轻敲了下斑驳长桌的表面，悠然笑道： 
　　“我已经预见，下周的各位将有新的面貌。 
　　“这次聚会就到这里。” 
　　“谢谢您的祝福。”“正义”奥黛丽率先起身，连告辞带感谢。 
　　有了“愚者”先生这句话，她对服食“心理医生”魔药又多了几分信心。 
　　随着“魔术师”等人重复同样的话语，一道道身影消失在了宫殿内，灰雾之上又恢复了亘古不变般的寂静。 
　　(本章完)

520.第518章 慷慨之城
　　第518章 慷慨之城 
　　贝克兰德，乔伍德区。 
　　当眼前深红光芒消退，佛尔思又看见了熟悉的书桌和摊开的记录灵感的笔记本。 
　　对她来说，这样的体验虽然已没有任何新奇之处，但依然让她发自内心的敬畏。 
　　这是不属于人类的力量，哪怕半神半人也不行！ 
　　“食灵者的胃袋过两天就能拿到，我的‘学徒’魔药也已消化完毕……终于，要成为‘戏法大师’了，不知道会获得什么样的非凡能力……依靠自己完成晋升，老师肯定会更加重视我，之后除了魔药配方，肯定也将或多或少提供一些非凡材料……期待啊，我甚至还不知道对应的序列6和序列5叫什么，只清楚序列7是‘占星人’，等成为‘戏法大师’，就立刻写信给老师……”佛尔思觉得自己离摆脱满月诅咒又近了一步。 
　　就在这时，她听见一阵急促的脚步声由近及远，最后化成了大门的“哐当”。 
　　“休又出去了，真是忙碌啊。”佛尔思无声感叹道，“如果不是她要偿还欠格莱林特子爵的400镑，我们现在应该在迪西海湾度假。” 
　　经过很长一段时间的努力，得益于实力提升后，某些以前无法完成的委托变得简单，加上时不时能从黄金面具男那里得到些报酬不菲的小任务，休已经将自己的存款从110镑提升到了320镑，距还清债务只剩80镑。 
　　其实，我可以先帮她垫上这80镑，可惜，虽然她个子不高，但自尊心还是很强的……佛尔思收回思绪，考虑起“世界”先生委托的事情。 
　　作为一名医生，一位作家，她对无线电，甚至整个机械领域的事情都了解不多，平时看报纸也没有留意相关的内容，根本不清楚该去哪里买对方想要的收报机。 
　　“百货商店？似乎没有……啊对，阿维勒是写科学幻想小说的，在这方面应该知道不少。”佛尔思迅速找到了请教的对象。 
　　但她立刻又有了新的难题，那就是直接去拜访，还是写信询问？ 
　　瞄了眼铺着厚软毛毯的安乐椅，闻了下弥漫于房间内的咖啡与烟草香味，感受了一阵缓慢蠕动的温暖，佛尔思出门的动力一点点瓦解。 
　　“我和他并不熟悉，不应该贸然拜访。”她嘟囔着坐下，摊开了信纸。 
　　………… 
　　白银城，伯格家。 
　　戴里克睁开眼睛，从假装的睡眠里醒来。 
　　按照他原本的计划，现在就该举行献祭仪式，送出食灵者的胃袋，但“倒吊人”的话语提醒了他，让他决定再谨慎一点，多观察一下。 
　　额……先把“倒吊人”先生要的材料集齐，一次性完成献祭……戴里克沉默了几秒，别上“飓风之斧”，直奔尖塔。 
　　他先在功勋兑换点查了查目前有的物品资料，没急着完成交易，打算等天空闪电减少后，去地下交易市场再看一看。 
　　戴里克上到三楼，直奔图书馆的神话传说和古代典籍区域，充满饥饿感地寻找起未学过的，有价值的知识。 
　　忽然，他看到了一本封皮坚硬发黄的书籍： 
　　《巨人王庭黑岩之书手抄集》 
　　直接从巨人王庭流传下来的记载？不知道有没有“天使之王”相关的内容……戴里克伸手，抽出了那本书，发现它由一张张褐色的怪物皮纸装订而成。 
　　这个时候，图书馆上层，穿亚麻色衬衣，披棕色外套的科林.伊利亚特正静静屹立，注视着下方。 
　　他缺乏打理的白头发被窗口吹入的风轻轻拂动，浅蓝色的眼眸深邃而内敛。 
　　………… 
　　1月12日，周三，下午5点40分。 
　　天空昏暗，云层如卷，深蓝的波浪高高低低，起起伏伏。 
　　“白玛瑙号”在这暴风雨快来临的场景里时上时下，仿佛一位巨人手掌里的玩具。 
　　“这就是大海，不管多么强大的力量，在它的面前都显得渺小。”达尼兹立在窗口，欣赏着外面的场景，“幸运的是，我们快抵达‘慷慨之城’了。” 
　　从班西港离开后，“白玛瑙”号的航行一直颇为顺利，在风的帮助下，速度稳定在了15节，因此，仅比预定时间晚一点抵达提亚纳港，将比正常早半天完成全部旅途。 
　　也就是说，原定13日上午到达“慷慨之城”的“白玛瑙”号将于12日傍晚抵港。 
　　听到达尼兹的感慨，克莱恩只是抬头瞄了他一眼，就收回视线，继续自己的沉思。 
　　越是扮演“格尔曼.斯帕罗”这个角色，越是在某些时候必须强撑着做出符合人设的行为，他就越是深刻地认识到，自己是什么样的一个人，在面对不同的场景时，他真正想做的选择，和“格尔曼.斯帕罗”并不一样。 
　　比如，正常的他此时会回应达尼兹，和对方闲聊海上的天气和那些恐怖暴风雨带来的灾难，但格尔曼.斯帕罗不会，必然冷漠对待，内敛不语。 
　　“类似的反差越多，我越能认清自己。”克莱恩由衷地在心里叹息了一声。 
　　这是他之前以私家侦探夏洛克.莫里亚蒂身份活动时没有的体验，因为那个时候，他不需要伪装性格，做自己就行。我感觉我的魔药消化了一点……不过，格尔曼.斯帕罗也有和我本身相同的地方，至少选择下船，进入班西港救人时，我自己和这个身份是完全重叠的，没有区别的……当然，也可以说是为了自己在一定程度上添加了人设，斯文和疯狂之下是一颗善良的，勇敢的，怜悯的，重感情的心，呵呵，自夸要不得，如果早知道班西是宾西，我，我多半就怂了……也不一定，至少当时占卜出的危险在可以承受的范围内……克莱恩半是总结半是自嘲地想着。 
　　这让他愈发明白了一个问题，虽然扮演纯粹虚构的人也能帮助他消化魔药，但要想加快速度，提高进度，确实需要顶替一个原本就存在的身份，获得对方人际关系的肯定，感受相应的喜怒哀乐情感，沉浸但不沉迷。 
　　成为任何人，但最终回归自己？并从相应人员那里收获反馈？克莱恩望着淡黄色的地毯，脑海思绪纷呈。 
　　见格尔曼.斯帕罗没有回应，达尼兹无奈地摊了下手，觉得自己憋得慌。 
　　除了会让我做些仆人做的事情，这疯狂的家伙其他方面都很好，只有一点，不爱说话，有交流障碍，这样下去，我一定会因此疯掉……还好，还好，总算要到拜亚姆了，总算能解脱了！达尼兹觉得自己迟早会在对方类似的沉默里养成自己和自己说话的习惯。 
　　过了一阵，他看见格尔曼.斯帕罗抬头，微笑开口道： 
　　“你可以讲一讲拜亚姆有哪些属于海盗的联络点了。” 
　　……狗屎！你还是不要说话比较好！达尼兹的表情一下扭曲。 
　　呜！ 
　　傍晚6点15分，暴风雨来临前，“白玛瑙”号顺利进港，抵达了罗思德群岛的首府，“慷慨之城”拜亚姆。 
　　这里又被称为香料群岛，有着各种各样的奇异香料，以这方面的种植园为经济的支柱。 
　　其中，拜亚姆所在的蓝山岛占据了群岛一半以上的土地面积，有金、银、铜、煤、铁等矿藏，森林覆盖率高，水果品种多，土地异常肥沃，正因为如此，第一批殖民者将他们建立在海边的城市命名为“慷慨之城”，认为这是神灵许诺的流淌着奶和蜜酒的宝藏之地。 
　　克莱恩提上达尼兹收拾好的行李箱，离开312房间，进入了通往甲板的过道。 
　　没有意外，他遇到了堂娜一家和克里维斯等人。 
　　之前被吓唬后，两姐弟到现在都还有些害怕克莱恩，半躲在父母和保镖身后，不敢说话，像是蔫掉的气球。 
　　克莱恩轻轻点头，算是与他们打了招呼。 
　　就在这时，乌尔迪.布兰奇犹豫了一秒，上前半步道： 
　　“斯帕罗先生，你会在拜亚姆停留吗？ 
　　“如果我想雇佣，不，请你帮忙，该怎么联系你？” 
　　果然是有冒险精神的商人，即使害怕，也要结交有非凡能力的人……克莱恩想了想道： 
　　“这里有什么报纸？” 
　　“群岛主要流行《苏尼亚早报》和《新闻报》。”乌尔迪不需要回想就能给出答案。 
　　“你在《苏尼亚早报》上连续刊登三天求购达米尔特制腌肉的广告，并留下地址，我会去找你的，如果三天之后，我还没有出现，就说明我又出海了。”克莱恩相当谨慎地给出了一个单向联络方式。 
　　“好。”乌尔迪吐了口气，露出了笑容。 
　　克里维斯等人又一次表示了感谢，有序地离开了船舱。 
　　眼见舷梯在望，堂娜忽然放缓了脚步，往后缩到了克莱恩旁边，仰起脸蛋，咬了下嘴唇道： 
　　“斯帕罗叔叔，既然，既然那样的力量必定带来危险和疯狂，你，你为什么要选择？” 
　　这个问题，她想了好久，终于鼓起勇气发问。 
　　克莱恩怔了一下，本能勾勒出了一抹笑容： 
　　“为了梦想。” 
　　接着，他嗓音变低，吐出了两个单词： 
　　“以及，守护。” 
　　守护……堂娜略显茫然地念着这个单词，加快脚步，追上了父母。 
　　目送布兰奇一家离开“白玛瑙”号后，克莱恩收回视线，对旁边的达尼兹道： 
　　“你自由了。” 
　　啊？达尼兹一时还有点不适应。 
　　(本章完)

521.第519章 人之将死
　　第519章 人之将死 
　　克莱恩没再多说，也没去管达尼兹，按了下礼帽，提着行李箱，走向舷梯，逐阶往下。 
　　真的放我走？“烈焰”达尼兹立在甲板上，满脸狐疑。 
　　虽然他对这样的结局早有预料，从达米尔港时，格尔曼.斯帕罗直接放过他，就能想象得到今天的场景，但还是有些不敢相信，觉得这一切来的太简单太轻松了。 
　　不管怎么样，我都价值3000金镑，不，这只是鲁恩单方面的悬赏！格尔曼.斯帕罗这个疯子不是冒险家吗？怎么会放过摆在面前的巨额财富？不能理解……呵，正常人确实无法理解疯子……达尼兹逐渐回神，拿着自己的行李，小心翼翼走下了舷梯，踩到了港口的水泥地面上。 
　　他挺直腰背，抬高脑袋，眺望了格尔曼.斯帕罗的背影一眼，发现对方真的没有回头，沿着道路，直奔海防街。 
　　达尼兹不敢怠慢，当即转身，从另一条道路离开，时而拐弯变向，时而借助障碍物回视，务求不被人跟踪。 
　　很快，他就来到了临近码头仓库的那排房屋。 
　　格尔曼.斯帕罗确实没有把我当成诱饵……达尼兹再三审视后，彻底放松了下来。 
　　这一刻，他觉得自己终于获得了解脱，堂堂海盗将军的水手长不必再被人欺压，当成仆役一样使唤了！ 
　　我已经能够预见，明天将无比美好，会有一群家伙争着奉承我，想做我的仆役！达尼兹心情愉快地敲响了房门，间隔三长接三短，很有节律。 
　　嘿嘿，格尔曼.斯帕罗让我交代海盗在拜亚姆的联络点，我肯定是只讲和我们关系不好的那些家伙，他绝对想不到，我们“黄金梦想号”的联络点就在码头……达尼兹抠了抠鼻子，畅快地呼吸起雨水落下前的清爽海风。 
　　拜亚姆是鲁恩王国在中苏尼亚海殖民统治的支点，是这个区域数一数二的大城，有为数不少，实力强大的官方非凡者，再怎么嚣张的海盗也不敢在这里光明正大地露面，大部分时候得依托本地黑帮或背景深厚的人处理赃物，购买必需品。 
　　当然，这不表示他们不会来拜亚姆，这里的“红剧场”是这片海上最有名的妓院，数不清的海盗慕名而来，即使隔一段时间就有一两位同行在那里落网，也不妨碍他们前仆后继。 
　　香料贸易之外，妓院行业是罗思德群岛的另一大支柱，除了“红剧场”，或大或小，或光明或隐蔽的妓院遍地都是，充分满足着大海上那些精壮男人的渴求，至于女海盗们，倒不用担心这个问题，只要她们愿意，随时都能得到满足，毕竟吃饭的嘴多，能分的肉少，广泛信仰风暴之主的大海上，女性的数量一直不多。 
　　同样的，非凡材料和神秘学相关的地下交易在这里也相当频繁，有不少圈子。 
　　还是那些小港口好，我们根本不怕被发现，可以光明正大地坐到酒吧里，和对面的冒险家们吵得唾沫横飞，甚至打上一架，只要不惹出大事，不弄出人命，当地的官方非凡者都会装作看不到，呵，以他们的实力，真要去管，往往会冒很大的风险……达尼兹半带嘲笑地想着。 
　　这个时候，他听到了脚步声，看见房门吱呀一声打开，熟悉的脸孔映入眼帘。 
　　“老家伙，今天没喝酒？”达尼兹笑着打了声招呼。 
　　立在门口的是“黄金梦想号”在罗思德群岛的联络人之一，老林恩。 
　　老林恩咳嗽两声，让开了道路。 
　　达尼兹随即踏入昏暗的房间内，鼻子忽然抽动了一下。 
　　他闻到了“烈朗齐”的酒香。 
　　不，老林恩喜欢喝的是本地产的“拜亚姆黑兰德”！念头闪过，达尼兹悚然一惊。 
　　接着，他看见一个背对自己的人站了起来，身材高大，皮肤黝黑，肌肉结实，头发卷得仿佛一粒粒弹珠。 
　　“钢铁”麦维提！达尼兹的瞳孔急剧收缩。 
　　这是“血之上将”塞尼奥尔的二副，赏金6000镑的大海盗！ 
　　………… 
　　一阵阵海风吹过，尖细的树叶摇摇晃晃，随时下落。 
　　克莱恩行走在海防街上，步伐不快也不慢，周围的路人则匆匆忙忙，脚步急促。 
　　他的灵性直觉告诉他，这场暴雨还有好一阵子才能落下，他有足够的时间寻找可以入住的旅馆。 
　　呜！ 
　　风声越来越大，有树枝折落，掉在地上，整条街道已没剩几个人。 
　　克莱恩刚要转入另一条巷子，忽然听见了急促却凌乱的快跑声。 
　　蹬！蹬！蹬！ 
　　达尼兹竭力奔跑着，眼前的场景已出现摇晃。 
　　他觉得伤口异常疼痛，生命在飞快流逝，灵体已半离开了身体，接近于传说中的冥界，以至于周围的声音只能模糊听到，视线内的一切不够真实。 
　　要不是有一件“阴影斗篷”，刚才的伏击已经将他杀掉，但就算如此，他也受了非常严重的伤，随时可能倒毙在街道旁边。 
　　支撑着他往海防街奔跑的是一定要将联络点被“血之上将”派人控制住了的情报宣扬出去以提醒船长的信念，以及那个疯狂但强大的身影带来的一丝希望。 
　　如果是他，肯定能顺利地从“钢铁”麦维提的手下离开……达尼兹的脚步开始踉跄，身体逐渐有些发冷。 
　　就在他感觉快支撑不下去的时候，他看见了站在拐角处的格尔曼.斯帕罗，那张斯文但潜藏着极致疯狂的脸庞此时竟如此亲切。 
　　扑通！ 
　　达尼兹仰面摔倒，捂住胸腹的双手无力垂下，暴露出一个狰狞的，夸张的，能看见内脏的伤口。“告诉船长，老林恩被发现了，‘钢铁’麦维提，为了，为了那个宝藏！”达尼兹看见格尔曼.斯帕罗蹲到了旁边，忙不顾一切地说道。 
　　克莱恩回忆了下“钢铁”麦维提的悬赏金额，反问道： 
　　“血之上将？” 
　　“是的，告诉船长，告诉，告诉船长！”达尼兹喘着气道。 
　　说完重点，他露出了悲戚的笑容： 
　　“不要管我，我快，我快死了。 
　　“告诉船长，我攒的钱，都变成了，变成了房产，在拜亚姆香树大道，12到16 号都是，证明文件，证明文件藏在，藏在13号地下室的墙壁里，帮我卖掉，帮我卖掉，把钱带到，带到因蒂斯南部的，诺西埃小镇，给我，给我的父母，说我，说我，真的发财了……” 
　　达尼兹顿了下，艰难说道： 
　　“说我，说我成为了，一个出色的，出色的冒险家。 
　　“还有……说一声，说一声，对不起……” 
　　他的眼睛忽然湿润，似乎回想起了当初那个叛逆的少年。 
　　对不起，老头，妈妈，我没能回家……达尼兹眼前发黑，觉得自己的生命即将结束。 
　　就在这时，他看见格尔曼.斯帕罗伸手，按到了自己的伤口上，旋即往外一抹。 
　　达尼兹的悲伤一下卡住，只觉胸腹间已麻木的疼痛突然消失不见，左手却仿佛断折。 
　　他表情呆滞地看向克莱恩，克莱恩静静看着他，近两秒没人说话。 
　　终于，他愕然下望，发现自己的致命伤已诡异痊愈，左臂则血肉模糊，白骨支出。 
　　我，我没事了？达尼兹眨了眨眼睛，还有点沉浸在人之将死的悲哀与沮丧里。 
　　“为什么不，先治疗？”他愣愣问道。 
　　克莱恩回头望了眼没什么人的海防街另外一侧，语气波澜不惊地说道： 
　　“等你说完。 
　　“这是礼貌。” 
　　礼貌你个婊子养的！我刚才真的在交代遗言了啊！达尼兹腰背用力，猛地翻身站起。 
　　他警惕望向码头，只见一股浓烟正往上腾起，这正是他刚才战斗造成的后果。 
　　因为房屋被我点燃，“钢铁”麦维提怕官方非凡者关注这边，又被那阴影迷惑，所以没能追逐过来……达尼兹瞬间明白了事情的发展。 
　　“先找地方住。”克莱恩摊开手，接住了一滴雨。 
　　不知道有没有彻底摆脱危机的达尼兹当即点头： 
　　“好。” 
　　看得出来，格尔曼.斯帕罗这个疯子一点也不怕“钢铁”麦维提，甚至不怕“血之上将”……这种时候，我就特别欣赏他的疯狂……糟糕，我把我的财富暴露给他了……达尼兹刚吐了口气，身体忽然僵住。 
　　克莱恩提着行李箱和手杖，沉默地走在前面，心里只有一个念头在回荡： 
　　妈蛋，是个海盗就比我有钱…… 
　　………… 
　　皇后区。 
　　即将离开贝克兰德的奥黛丽躲在自己的化学实验室里，用来自吸血鬼先生的长者之树果实、镜龙血液，与之前搜集到的其他材料，调配“心理医生”魔药。 
　　这一次，她没再让苏茜守于门外，而是蹲在里面，旁观过程——霍尔伯爵已经交待过所有人，不要在小姐做实验的时候靠近，但必须时刻关注是否有异变。 
　　呼……奥黛丽小小地舒了口气，将配制成功的魔药倒入了预备好的玻璃瓶内。 
　　那略显金黄的液体轻轻荡漾，仿佛一只变形的，巨大的瞳孔，视线能照进每个人心里的瞳孔。 
　　“苏茜，记下过程了吗？你是一条成熟，不，你是一个成熟的非凡者了，以后得学会自己调配魔药，不，我不是不帮你，只是指出一种可能，也许有的时候，我不在你的身旁，而你恰好需要一瓶魔药。”奥黛丽欣喜地对金毛大狗说道。 
　　苏茜被教育得有些迷茫，只能张嘴回应一个单词： 
　　“汪！” 
　　收敛住心情，奥黛丽仰头喝下了那瓶“心理医生”魔药。 
　　(本章完)

522.第520章 命名
　　第520章 命名 
　　金黄的液体冰冰凉凉，让奥黛丽就像在享用美味的冰淇淋，随即又喝了口香槟，有细小的气泡不断腾起，无声炸裂，带来微麻的刺激。 
　　她的听力忽然蔓延开来，连走廊尽头的两位女仆在遗憾没机会去东切斯特郡霍尔家族城堡和庄园的交谈都能听到。 
　　这一刻，奥黛丽觉得自己溶解成了虚幻的气体，并飞快往外膨胀，占据满了整栋房屋，与每个人心灵意识组成的海洋交叠在一起。 
　　她的视线也发生了变化，看到的一切都异常光滑，成为另类的镜子，照出了她现在的模样。 
　　纯美，精致，大气，灵动等单词描述的美貌下，她裸露于外的皮肤在缓慢地长出一枚枚金色的鳞片，碧绿的眸子收缩，染上了淡金色泽，仿佛被竖了起来。 
　　看到这样的自己，奥黛丽突地生出发自内心的恐惧，不想也不愿意变成非人的怪物！ 
　　嗡的一声，她的脑海开始模糊，她的体表似乎有什么东西在缓慢地疼痛地钻出。 
　　这时，她听见了金毛大狗苏茜柔和的声音： 
　　“不要害怕，冷静下来。 
　　“不要害怕，冷静下来。” 
　　奥黛丽找回了思绪，竭力让自己进入“观众”状态。 
　　她起伏的情绪飞快平复了下来，她的灵似乎抽离出了身体，观众一样俯视着自己。 
　　奥黛丽看见体表的金色鳞片在明显消退，看见绿宝石般的眼睛变得正常。 
　　没过多久，她重新掌握了身体，并明白了心理医生都有哪些非凡能力，以及如何使用。 
　　刚才，刚才真的好危险……奥黛丽后怕抬手，只见肌肤白嫩细腻，哪还有刚才的异状。 
　　经过这件事情，她真正理解了“愚者”先生偶尔提点，“倒吊人”先生总是强调的失控危险有多么可怕，深切认识到超凡之路的艰难。 
　　即使有扮演法，也没可能彻底排除掉隐患！ 
　　有次聚会里，“世界”先生说过，非凡者是时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫……我之前只能从字面意义上理解，现在终于感受到了这句话背后的重量……奥黛丽，不要气馁，不要害怕，爸爸，妈妈，哥哥，还等着你保护，有了这次的经验，以后就不会再被自己吓到了，不会那么容易濒临失控！加油！奥黛丽握了握拳头，给自己鼓劲。 
　　她平静两秒，走到苏茜面前，半蹲下来，抱住了这只金毛大狗，边梳理对方的毛发，边用脑袋抵着狗的侧脸，在那种温暖里喃喃自语道： 
　　“谢谢，谢谢……” 
　　苏茜蹭了两下，认真说道： 
　　“奥黛丽，这就是心理医生的感受吗？ 
　　“我很喜欢。” 
　　……奥黛丽忽然有些哭笑不得，旋即，她抿了下嘴，承诺道： 
　　“苏茜，我们以后互相治疗，嗯，心理问题！” 
　　“好的，汪！”苏茜开心地回应。 
　　直到这个时候，奥黛丽才真正恢复，有心情审视自己获得的提升： 
　　“我的身体好像变得更健康了，虽然没有明显的肌肉，但力量和速度都比以前强了不少…… 
　　“我的视力又有提升，连藏在黑暗里的物品，也能清楚看到…… 
　　“我的嗅觉能分辨更多的细微气味了，从而把握住目标最真实的情绪和想法…… 
　　“我终于有真正意义上的非凡能力了，唔，一个是‘震慑’，可以对单个目标，也可以对一个范围内的群体，让他们就像面对巨龙，瞬间惊慌，出现混乱； 
　　“一个是‘狂乱’，引爆目标的情绪或心理状态，让他陷入‘狂乱’之中，遭受精神层面的强烈伤害，某些时候，甚至会让目标直接失控； 
　　“一个是‘心理暗示’，通过特定的动作特定的语言特定的媒介，暗示目标，让他不知不觉就遵循我的安排，或者强烈地，发自内心地不想违背某个承诺； 
　　“一个是‘安抚’，也叫‘精神分析’，可以让处于失控边缘的非凡者找回理智，摆脱危险的景况，这有一定的失败概率，序列越高，越容易成功，也可以让因各种缘由心理不稳定的患者平静下来，能够沟通； 
　　“一个是真正的‘读心’，通过烛火、纯露等媒介，让目标处于半催眠状态，直接与他的心智体交流，就像希尔伯特.阿鲁卡尔德先生对我做的那样，如果没有‘愚者’先生的天使提供保护，我没办法在那种情况下撒谎，唔……以后我得提防类似的技巧，不能被目标欺骗，应该还有不少办法可以达到那种效果…… 
　　“有了‘安抚’和‘读心’，再加上一定的心理学知识，我就能扮演真正的心理医生了，可以开诊所那种！” 
　　奥黛丽的心情迅速好转，终于有了自己已成长起来，是合格非凡者的感觉。 
　　我是中序列非凡者了！果然有质变！她站了起来，提起裙摆，脚步轻快地绕了一圈。 
　　她很快发现了一个问题，那就是“心理医生”依旧缺乏直接的攻击能力。 
　　还好，我有它……奥黛丽停在实验桌前，打开了一个很普通的棕色盒子。 
　　盒子里面摆了张银色的面具，只能遮住上半张脸那种，正是“倒吊人”卖给她的那件神奇物品。奥黛丽将它拿起，放在掌中，观察了几秒。 
　　然后，她蔓延出灵性，像在灰雾之上那样给予对方一定的想法。 
　　她看见银色的面具开始内卷，化成一只中间镂空的，纹精致的，略显巨大的耳饰。 
　　“可能变成项链会更好。”奥黛丽低语了一句。 
　　接着，她充满收获感地尝试起这件神奇物品各方面的能力，对微调容貌这点最为满意。 
　　“可惜，除了操纵火焰，它也没有更多更直接的攻击能力，或许我得再准备一把手枪，有非凡效果的那种……”奥黛丽略感遗憾地想着。 
　　她迅速收敛心绪，对着手上的神奇物品，尾音上扬地说道： 
　　“从今天开始，你的名字就是‘谎言’，最美丽的谎言~” 
　　………… 
　　“慷慨之城”拜亚姆，码头区，酸柠檬街48号，“蔚蓝之风”旅馆。 
　　外面雨水如注，暴风肆掠，豪华套房内却壁炉温暖，环境安雅。 
　　克莱恩坐在椅子上，沉默地看着“烈焰”达尼兹自己处理左臂的严重骨折。 
　　等对方用撕成一条条的旧衣服绑好了手臂，他才直截了当地开口道： 
　　“什么宝藏？” 
　　根据达尼兹的说法，正是因为某个宝藏，“血之上将”塞尼奥尔才想对付“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹。 
　　哗啦啦的风雨声透窗传来，达尼兹喝了口桌上的“烈朗齐”，又愤怒又苦涩地笑道： 
　　“那帮脑子被活尸啃了的家伙！ 
　　“我们在上一次的探险里，找到了一艘沉船，虽然没收获太有价值的东西，但却发现了一把不像人类使用的，巨大的黑铁钥匙。你能想象吗？沉在海底那么多年，它竟然没有生锈。” 
　　“能。”克莱恩言简意赅地回应道。 
　　在超凡与神秘交织的世界里，什么事情不可能？ 
　　死而复生都有，更别提其他！ 
　　达尼兹一下被噎住，缓了七八秒才知道怎么往下说： 
　　“我们内部或许出了叛徒，这个消息被传扬了出去，无数海盗相信，这是死神的钥匙，是可以打开那个死神遗留宝藏的钥匙。 
　　“我原本以为这个问题很快就能澄清，愉快地申请了休假，结果，事情变得更加复杂，连‘血之上将’都加入了那些疯狂海盗的行列，我都有点怀疑那或许就是‘死神的钥匙’，一把可以让人成为真神的钥匙。” 
　　“愚蠢。”克莱恩冷静地给出了评价。 
　　无论在占卜领域，还是与神灵打交道上面，他都称得上经验丰富，所以，他对“死神的钥匙”有着属于自己的解读，并且很有信心。 
　　他认为，“钥匙”是一个启示，一种象征，打开死神宝库的大概率不是钥匙形状的东西，而是某种特性，某种血脉，甚至是特定的某几个人及他们的后裔。 
　　达尼兹怔了两秒，油然感叹道： 
　　“你的话和船长之前的评价完全一致，就连表情都很像。 
　　“她怀疑那把钥匙属于更古老的年代，不属于人类。 
　　“在大灾变前，这个世界上还活跃着巨人、巨龙、精灵、魔狼等生物，那把钥匙的形制隐约指向它们之一。” 
　　魔狼……克莱恩忽然想到了之前总在晋升时回荡于自己耳畔的呓语，里面的“弗雷格拉”指的就是古神“毁灭魔狼”。 
　　涉及第二纪元的宝藏？他按捺住好奇，转而平静说道： 
　　“将‘血之上将’做过的事情全部写出来，包括‘钢铁’麦维提和他的手下。” 
　　他记得“血之上将”和他的海盗团是大洋上最臭名昭著的群体，可以说满手血腥，罪恶深重。 
　　“我怎么可能记得住？他们又不是船长那样的美女！”达尼兹摊手说道，“我只能列最主要的事迹，以及我印象深刻的一些细节，嘶，你想做什么？” 
　　克莱恩一点一点地露出了笑容，让达尼兹胆战心惊的笑容。 
　　他低沉开口道： 
　　“如果合适，我想狩猎他们。” 
　　(本章完)

523.第521章 血之上将
　　第521章 血之上将 
　　“狩猎他们？”达尼兹下意识反问了一句。 
　　等真正弄明白了格尔曼.斯帕罗的意思，他瞬间变得兴奋，改换坐姿，压着嗓音道： 
　　“有什么需要我配合的吗？” 
　　作为一名合格的兼职海盗，他与宽容，怜悯，仁爱等美好的词语毫无关系，既然差点死在“钢铁”麦维提手上，又有机会报复回去，那肯定不愿意错过！ 
　　他自认为能在海盗这个行业生存下来，靠的是对形势的准确把握，知道什么时候该反抗，什么时候该拼命，什么时候该假装看不见仇人，什么时候可以畅快地清算旧账。 
　　而现在，就是机会！ 
　　格尔曼.斯帕罗这个疯子究竟有多么强大，达尼兹还不敢下准确的判断，但从对方十秒内就解决堕落主教米勒这点看，对付“钢铁”麦维提不会太困难，即使遇上“血之上将”塞尼奥尔，也不是没有赢的希望。 
　　当然，这是指一对一的情况，但海盗们从来不讲骑士精神……达尼兹深有感受地想着。 
　　克莱恩身体略微前倾，双肘支在膝盖之上，手掌交握道： 
　　“我说过了。” 
　　啊？什么？达尼兹觉得自己常常跟不上格尔曼.斯帕罗的思路。 
　　对此，他只能安慰自己，正常人和疯子是不同的。 
　　见对方没再说话，他仔细想了想，终于记起自己该做什么： 
　　写“血之上将”和他海盗团做过的事情！ 
　　嗯……格尔曼.斯帕罗肯定是想了解他们劫掠过多少东西……达尼兹迅速确定思路，翻找出房间内的纸笔，刷刷刷写了一大堆。 
　　这个过程里，他分外庆幸伤的是左臂。 
　　等他写好，克莱恩伸手接过，仔细阅读了一遍，从达尼兹没有详细阐述的部分确认“血之上将”一伙确实是最典型最恶劣的海盗，不仅仅劫掠财物，还掳走人口，屠杀船员，凌虐女性。 
　　达尼兹这海盗竟然懂得写古弗萨克语……也是受过教育的啊……克莱恩在心里嘀咕了两句，掏出枚铜便士，用占卜的方法确认了材料的真实性。 
　　接着，他用吩咐明早吃什么的语气道： 
　　“讲讲‘血之上将’和他的手下。” 
　　要详细的资料……这是准备狩猎他们了？达尼兹心头一喜，只恨自己了解得还不够多： 
　　“‘血之上将’塞尼奥尔疑似恶灵，凡面对他的人，都会离奇死亡，或自己掐死自己，或吞枪自尽，或主动拥抱炸弹，或屠杀同伴，我们船长说，这是恶灵附身。” 
　　很像莎伦小姐的非凡能力啊……“怨魂”？克莱恩没有说话，沉默地听着达尼兹往下述说。 
　　“塞尼奥尔能发出很可怕的尖叫，上次和他们战斗时，我差点被弄得晕过去，从甲板掉到海里，呵呵，我还了回去，点燃了他们一艘船。 
　　“塞尼奥尔懂不少死灵类的魔法，残忍，嗜血，欲望旺盛，目标是男是女甚至类人形生物都行。” 
　　符合玫瑰学派的放纵特性，嗯，准确说是“囚犯”这个途径的某方面特性……大概率是“怨魂”……克莱恩若有所思地点了下头。 
　　得到回应的达尼兹更加积极，语速变快了少许： 
　　“我们船长认为塞尼奥尔身上有一件很厉害的神奇物品，这让他变得相当走运，总是能得到神灵的眷顾，比如，关键时刻，对手突然滑倒，或者能力失效，比如，赌博连赢21把。” 
　　能让人幸运的神奇物品？这很罕见啊……源于“怪物”途径？或者与哪位邪灵有了关联？克莱恩根据自己了解的神秘学知识做着猜测。 
　　“我没有和塞尼奥尔直接交过手，知道的只有这么多。”达尼兹本想摊手，却被左臂的疼痛及时阻止，“他有大概七八艘船，旗舰是‘血肉之树’号，呵呵，这和我们不同，我们主要是追逐宝藏，不会滥收手下，只有‘黄金梦想’号一艘船。” 
　　难怪“血之上将”在赏金上比“冰山中将”多不少，达到了42000镑……实力上应该也要强一点……克莱恩顿时有些恍然。 
　　他保持着刚才的姿势不变，似乎未受“血之上将”情报的影响： 
　　“手下呢？” 
　　达尼兹早有准备，当即说道： 
　　“塞尼奥尔手下最强的有十个人，旗舰的大副，二副，三副，和每艘船的船长…… 
　　“‘钢铁’麦维提是旗舰二副，我们猜测有序列6，身体如同钢铁，能硬挡子弹和炮弹，不怕火烧，不怕溺水，不怕多种魔法，力量强大，动作迅捷，能直接撕裂对手，掌握了一定的死灵类法术，可以唤醒活尸，培养傀儡……”“活尸”？克莱恩直接就联想到了那位和活尸打牌的马里奇。 
　　结合“血之上将”塞尼奥尔的“怨魂”特点，是否可以认为，这伙海盗其实是玫瑰学派的外围组织，或者说用来赚钱的组织？可惜，我没有信使，也没问莎伦小姐有没有，否则可以联系她，确认“血之上将”的身份……克莱恩略感遗憾地猜测着。 
　　他并没有因为这可能涉及玫瑰学派就放弃，反正事后可以变张脸，换个身份，而且，极光会、魔女教派、救赎蔷薇、黄昏隐士会都招惹了，也不怕再多得罪一个。 
　　其实，我也不是没对抗过玫瑰学派，之前已经杀了一个“怨魂”，一个“活尸”，一个“狼人”，抢了“深红月冕”和“生物毒素瓶”……克莱恩忽然发现自己惹过的事真的蛮多的。 
　　“麦维提应该没有特别厉害的神奇物品，否则我之前很可能逃不掉。”达尼兹颇感庆幸地说道，“他身边有一群傀儡和活尸，还带着几位序列7序列8的手下，作为旗舰二副，既然他在这里，就应该是附近人员的首领，我们可以考虑先狩猎他。” 
　　在高序列以下，非凡者人数一多，是会产生质变的，不同能力的配合足以让他们击败比本身强的非凡者，就像一支值夜者小队绝对能拿下一位序列6，甚至序列5一样……克莱恩并没有因为得到“蠕动的饥饿”，实力大增，就轻视“钢铁”麦维提和他的手下，依旧如往常一样谨慎。 
　　必须谋划好行动，做足准备，嗯，从“白鲨”那里得到的波段和密码可以派上用场了，等“魔术师”小姐的无线电收报机送到，就让达尼兹日常监听，看能否获得相应的情报，让我抓住快速收割的机会……而我趁这个空隙，寻觅下真实扮演的可能……克莱恩很快有了腹案，继续听着达尼兹讲述“血之上将”其他手下的情报。 
　　好一阵子，达尼兹终于说完，兴致颇高地总结道： 
　　“如果能杀掉‘钢铁’麦维提，并留下我的名字，这件事情肯定会上报纸，传扬出去，我就不用发愁怎么通知船长了！” 
　　他害怕内部出了叛徒，整个罗思德群岛的联络点都已经被敌人控制住，不敢贸然联系，正烦恼如何让船长警觉的问题。 
　　还是很有想法嘛……克莱恩点了点头道： 
　　“你负责搜集‘钢铁’的各方面情报。” 
　　“好！”达尼兹想到傍晚那差点穿透自己心脏的一拳，笑容略显狰狞地回应道。 
　　克莱恩则缓缓起身，走到窗口，只见外面天色黑沉，大风呼啸，雨水滂湃，就仿佛末日已经来临。 
　　想到接下来要做的事情，他不由有了另一种意义上的扮演感，微笑着低沉着自语了一句： 
　　“今夜，格尔曼加入狩猎。” 
　　………… 
　　“慷慨之城”拜亚姆，海浪教堂内。 
　　拿到了“血族麻醉气体”的阿尔杰.威尔逊正准备扬帆出海，获取“风眷者”的另一件主材料，结果却被本地的教区主教召唤了过来。 
　　“最近有流传一个消息，说是‘冰山中将’得到了死神的钥匙，整个苏尼亚海的海盗都沸腾了。”教区主教沉声说道，“你追查下这件事情。” 
　　这是位头发已经白的老者，但精神依旧矍铄，语速比年轻人还快，似乎随时会冲出去，亲自解决一切问题。 
　　他身材健壮，肌肉撑起了主教袍，呼吸间周围风声鼓荡，空气湿润。 
　　每年都有类似的传闻，结果都是假的……海上总是喜欢流传这样的消息……而且就算是真的，我也没资格掺和，没必要因此冒险，在外围打听下就行了……阿尔杰在心中嘀咕了两句。 
　　他庄重握拳，击打了下左胸： 
　　“好的，乔戈里阁下！ 
　　“风暴与你同在！” 
　　教区主教乔戈里对阿尔杰的态度很满意，回以相同的礼仪： 
　　“风暴与你同在！” 
　　得到勉励的阿尔杰.威尔逊很快离开了教堂，回到外面的广场。 
　　昨晚的暴风雨已经平息，只有地面零散的叶子和或大或小的水渍证明它们来过。 
　　阿尔杰呼吸了口雨后的新鲜空气，决定先去几个可能有海盗的地方转转，打听打听消息，做出努力的样子。 
　　如果能遇上赏金几百镑的家伙，他不介意做一次抓捕，在他看来，这就是流动的，储备的金钱。 
　　ps：参加活动，凌晨没法提前更新，周一还是正常时间，但预求下推荐票！ 
　　(本章完)

524.第522章 大胆假设（周一求推荐票月票）
　　第522章 大胆假设（周一求推荐票月票） 
　　在大洋上，海盗们有三个标志性的共通的爱好，那就是烈酒、女人和赌博，阿尔杰.威尔逊仅是掏出银色的怀表，按开看了一眼，就明白了自己首先该去哪里打听消息。 
　　此时11点过一刻，妓院和酒吧都还没有开门，唯有赌场，肯定已经聚集起了一帮想轻轻松松就发财变富的家伙。 
　　阿尔杰对拜亚姆这座港口城市的熟悉胜过家乡小镇，几乎没有辨别方向的停顿，流畅地七拐八绕，来到了一间开在僻静巷子内的，没挂招牌的赌场外面。 
　　据他所知，这“金币赌场”的主人是个背景深厚的黑帮首领，与总督府那位大人物有着无法说清但又隐约存在的联系，是许多海盗脱手赃物，购买所需的首选。 
　　正因为如此，这里常有海盗出没，他们也许上午才把劫掠的物品换成了厚厚的金镑，晚上就已输得一塌糊涂，被赶了出去。 
　　阿尔杰拉了拉棕色的厚外套，按了按大陆流传过来的鸭舌帽，推开半掩的房门，在一位位保镖的注视下，进入了赌场。 
　　——鲁恩王国内部，赌场是不被允许的事物，只能以一个个房间的形式附属于酒吧，但在王国广袤的海外殖民地上，它不仅合法，还是支柱性产业，其中，罗思德群岛的拜亚姆和东拜朗的阿勒瑟在这方面最为出名，贝克兰德和间海沿岸的不少富翁会专门前往，豪赌一把。 
　　环顾一圈，阿尔杰看到了各种各样的纸牌玩法，以及从骰子衍生出来的转盘式赌博。 
　　由于时间尚早，赌客们并不多，阿尔杰很快就将他们“浏览”了一遍。 
　　突然，他眼睛一亮，敏锐辨认出某个化妆改扮后的家伙原本是谁。 
　　他摘掉帽子，走到一张玩德州扑克的桌子前，拍了下目标的肩膀，伏低腰背，凑至对方的耳畔，压着嗓音道： 
　　“烈焰。” 
　　达尼兹正用右手打开底牌的一角，被这一拍一喊吓得差点跳起来，直接给后面的家伙一团火焰。 
　　被“钢铁”麦维提袭击后，他就明白自己不应该以真正的面目出来打听消息，那会被一位位贪婪的海盗盯上的。 
　　虽然大部分海盗的实力不强，不被达尼兹放在眼里，但他同样不愿意暴露行藏，让狩猎“钢铁”麦维提的计划出现波折。 
　　可让他没想到的是，自己的精心改扮，在出门1小时后，就被人揭穿了。 
　　达尼兹精神高度紧绷，快速侧头，用眼角余光瞄了眼“打招呼”的是谁。 
　　等看见那标志性的海草般的深蓝色头发，达尼兹稍微松了口气，转而观察牌友们是否有听见对方的话语。 
　　那一位位赌客都在认真地研究底牌，或丢或盖，完全没注意这边发生了什么事情。 
　　“你怎么来了？”达尼兹状似随意地问道。 
　　他和阿尔杰在之前那场海盗大会上见过，知道对方有一条幽灵船和十来个水手，是个实力不错但没什么名气的家伙。 
　　而据“冰山中将”判断，这样一个不大也不算强的海盗团，能保留住一条古代幽灵船，说明背后有大势力支持，他们或许是风暴教会的人，也或许与哪位海盗王、哪个隐秘组织有关，平时伪装成普通的海盗，为真正的效忠者搜集目标的情报，方便定点清除，某些时候，则代替幕后的势力做一些他们不方便做的事情，比如，灭口，比如，抢劫某样特殊物品。 
　　类似的海盗团并不少，没谁会专门去管这样的事情。 
　　阿尔杰将旁边的椅子拉了过来，顺势坐下，微侧脑袋，低声问道： 
　　“听说你们船长得到了‘死神的钥匙’？” 
　　达尼兹嗤之以鼻地笑了一声： 
　　“我原本以为你还拥有自己的脑子，结果让我失望。 
　　“这种东西怎么可能这么容易得到？ 
　　“如果你们想要，且出够了价钱，我们肯定会卖！ 
　　“怎么样？要不要考虑下这桩交易？” 
　　阿尔杰随口说道： 
　　“也许它有着别的秘密，也许有人想对付你们船长。” 
　　“谁知道呢？狗屎！”达尼兹被新一轮的底牌气到，大声骂了一句。 
　　旋即，他又压着嗓音道： 
　　“那玩意不像是人类的造物，可能属于巨人，或者恶魔。” 
　　“造物？你们船长还在坚持教导你们文字？”阿尔杰有些好笑地问道。 
　　传闻“冰山中将”是一位对知识有着严苛态度的女士，她不能忍受手下是一帮文盲，所以，“黄金梦想”号上，每天都有通识和阅读课程，并强制船员轮流参加。 
　　达尼兹露出一副不想回顾的表情： 
　　“这比和人战斗困难多了！ 
　　“正因为这样，我们总是招募不到足够的船员，每次停靠港口补给，都会有人辞职……” 
　　他没再继续这个话题，望着发牌手，自顾自说道： 
　　“帮我留意下‘钢铁’的行踪。” 
　　“钢铁”麦维提？“血之上将”的二副？阿尔杰低头看了看“烈焰”达尼兹被夹板略微撑起的左臂，有所恍然地反问道： 
　　“被他袭击了？ 
　　“为了那把钥匙？” 
　　“他的脑子已经被他的活尸吃掉了！”达尼兹强调道。 
　　“你想报复他？”阿尔杰从对方的口吻和要求推测道。 
　　“嘿嘿。”达尼兹笑而不语，状似专心地看起新的底牌。 
　　阿尔杰回想了下道： 
　　“你们船长上一次露面，是在七天前，在苏尼亚岛附近，这是某份电报证实的事情，‘黄金梦想’号没那么快抵达拜亚姆。“你有新的帮手了？如果仅靠你自己，即使‘钢铁’只有一个人，你也不是他的对手，而你知道的，他从来都被簇拥着。” 
　　对于阿尔杰的问题，达尼兹的回应是扔出一个筹码： 
　　“跟注！” 
　　“是谁？”阿尔杰先假设达尼兹的态度是默认，抱着问一问又不会损失什么的心态开口道。 
　　达尼兹盯着公共牌，简单回答道： 
　　“你不认识。” 
　　我不认识？有实力对付“钢铁”麦维提的人，不管是海盗，还是冒险家，在大洋上都该有些名气……除非隶属于某个隐秘组织，或者是初次出海，当然，也可能是达尼兹不想回答，怕暴露秘密，这个概率最大……隶属于某个组织，初次出海，有实力对付“钢铁”麦维提……阿尔杰眼皮微抬，有了个大胆的猜测。 
　　他轻敲着桌缘，闲聊天气般问道： 
　　“在班西港玩得愉快吗？” 
　　他在“玩”这个单词上发了重音。 
　　达尼兹愕然侧头，脱口问道： 
　　“你怎么知道的？” 
　　他相信以风暴教会的风格，不可能自爆丑闻，而白玛瑙号的乘客们昨晚才抵达，真实见证了过程的人员又都签了保密协议，消息哪有那么快传播出去？ 
　　阿尔杰笑了笑，没有回答。 
　　这一刻，他深刻明白了罗塞尔大帝那句话的价值： 
　　大胆假设，小心求证！ 
　　达尼兹收起这把赢的筹码，嘟囔着说道： 
　　“也不是什么大事，那里有一些古老的习俗在复苏，导致了一位风暴主教的堕落。” 
　　果然……阿尔杰低笑一声道： 
　　“我会帮你留意‘钢铁’行踪的。 
　　“但我该怎么联络你？” 
　　“嗯……香树大道15号是一栋没人居住的房屋，你把消息写在纸上，扔进去就行了。”达尼兹犹豫着回答。 
　　阿尔杰点了下头，边站起边拍了拍“烈焰”达尼兹的肩膀： 
　　“不要忘记报酬。” 
　　他转过身体，走向了门口。 
　　目送这位幽灵船的船长离去，达尼兹不由咕哝了一句： 
　　“这家伙还不错。 
　　“不过，我也得离开这里了。” 
　　他不敢完全相信阿尔杰，怕过个几分钟，对方就领着“钢铁”麦维提那群人杀了过来。 
　　出了金币赌场，穿着本地阔脚裤的阿尔杰慢悠悠走向大街，进入一家百货商店，找到了相应的柜台，微笑掏出一把黄铜色的便士道： 
　　“给我一副塔罗牌。” 
　　等待的过程中，他悠然想到了一个问题： 
　　这个时候，“愚者”先生的眷者在做什么？ 
　　………… 
　　老约翰餐厅内。 
　　克莱恩看着侍者将装烤鱼的盘子摆到了自己面前，上面缠绕着稻草似的东西，铺着他认识的，不认识的各种香料。 
　　那浓烈的味道钻入克莱恩的鼻端，极大地丰沛了他唾液的分泌量。 
　　不愧是香料群岛……克莱恩正要拿起刀叉，却看见侍者将两根树枝状的东西放至餐盘上。 
　　筷子？克莱恩有些惊到。 
　　然后他迅速锁定了嫌疑犯： 
　　罗塞尔.古斯塔夫！ 
　　“吃烤梳刺鱼时，得用这种餐具，据说是罗塞尔大帝从精灵习俗里得到的灵感。”侍者介绍的。 
　　精灵习俗？果然是一个爱好烹饪和美食的种族……或者说，纯属罗塞尔找的借口……克莱恩颇为了解某人性格地猜测着。 
　　他上午去了拜亚姆几家教会医院，想为某些濒死者提供临终关怀，帮他们完成心愿，顺便深入扮演，结果始终没找到适合的目标。 
　　这不是说医院里没人死去，而是都有家属，或陪伴在旁，或已见证了死亡，再去假扮，没有伪装的可能，只有吓人的效果。 
　　等下去冒险家聚集的酒吧转一转，那里有许多外乡人，为了追逐财富来到海上，随时会像无人问津的野狗一样，死在哪个阴暗的角落里，而家人却永远得不到消息……克莱恩收敛心思，专注起美食。 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

525.第523章 殖民地（周一求月票推荐票）
　　第523章 殖民地（周一求月票推荐票） 
　　梳刺鱼的肉质肯定比不上鱼人，但多种香料杂而不乱，层次分明的特色依旧让克莱恩颇为赞赏，只觉吃了还想吃，根本停不下嘴。 
　　“其实，本地真有非凡者想退出危险的圈子，过普通人的生活，完全可以去贝克兰德开一家罗思德风味餐厅，主营类似的烤鱼，以大都市的包容，生意绝对不会差，唯一的问题是，很多香料的价格肯定不如这边便宜，成本会很高，目标群体得定位好……”克莱恩放下那双颇为粗糙的筷子，边用餐巾擦嘴，边漫无边际地瞎想着。 
　　在他看来，很多时候平民们找不到致富的办法，是因为眼界不够，但眼界这种东西，又禁锢于本身受到的教育和日常的经历，被所处阶层束缚，真的很难跳出，要想打破这种局限，拼尽全力追求更好更高层次的教育是最有成效的办法，其次就是敢于冒险，到处闯荡，当然，这风险很大，许多人无声无息就消亡在了这条路上。 
　　这一餐，克莱恩用了2苏勒5便士，价格并不便宜，但在美食方面，他一向舍得钱，而且最近的主要开销已经被达尼兹承包。 
　　拉拢衣领，戴上帽子，他提着黑色手杖，走出了老约翰餐厅，正好看见一位警员在驱赶街边的流浪者。 
　　罗思德群岛的土著，肤色比南大陆人种要深，接近于经常晒太阳的那种古铜，他们的头发以深黑为主，全部天然微卷，和鲁恩王国的殖民者有着不小的区别。 
　　此地被彻底殖民还不到50年，最初鲁恩是以中苏尼亚公司的名义与土著王公酋长合作，榨取经济利益，但后来中苏尼亚公司的管理层迅速腐化，争权夺利，甚至为了个人利益挑衅敌人，开启战争，最荒唐的是，他们还彼此举报，称竞争对手收受贿赂，为此，他们各找背后的议员，在议院开会时互相攻讦，险些闹上法庭。（注1） 
　　本地土著们肯定无法想象，他们眼中能让王公酋长伏下腰背，亲吻鞋面，送上一车又一车礼物的大人物，在贝克兰德属于连议员都不是的小角色——他们虽然大部分来自贵族家庭，但继承权非常靠后。 
　　那次的纷争后，国王与首相达成一致，赎回股票，结束中苏尼亚公司，派船队和军人全面占领罗思德群岛，实行真正的殖民统治。 
　　当前，这片群岛的统治方式是总督府、议会加法院，高层全部归属鲁恩人，中层、议员和治安法庭法官之中有部分是原本的王公酋长后裔，底层则开放给本地受过教育的土著，这里面就包括了警司以下的警察们。 
　　那挥舞短棍，驱赶流浪汉的正是一位本地警察，他的目标同样有着明显的罗思德人种特点。 
　　一看到穿双排扣长礼服，戴半高丝绸礼帽，拿黑色文明杖的克莱恩望过来，那警察立刻收起短棍，站直身体，并拢双腿，行了一礼： 
　　“中午好，先生。 
　　“有什么需要帮忙的吗？” 
　　克莱恩感觉颇有些复杂，轻轻点头道： 
　　“这里没有马车吗？” 
　　“总督府规定，这条街不准马车进入，您必须得走到前面的街道才行。”那警察惶恐又热情地解释道。 
　　“谢谢。”克莱恩随口称赞了一句，“你的鲁恩语说得不错。” 
　　那警察惊喜到有些激动： 
　　“我认为，我认为，这是做好一名警察必备的，必备的素质。” 
　　他本想说我认为我也是一名鲁恩人，但又怕对面的绅士因此愤怒。 
　　克莱恩暗自吐了口气，缓缓走向街口。 
　　他沿途看见，本地服装风格与贝克兰德、廷根等大陆城市截然不同，甚至与殖民超过两百年的达米尔、班西等港口也不一样： 
　　来自鲁恩的体面人穿着礼服，戴着高帽，打着领结，提着文明杖，让周围的人唯唯诺诺，不敢直视，不敢接触，其余土著或者混血，喜欢夹克式的厚外套配阔脚的宽松裤子，加来自大陆的鸭舌帽，不喜欢黑色，崇尚茶色、咖啡色和浅灰色，对克莱恩来说，这确实有些怪异，但也给了他充分的来到外国的感觉。 
　　当然，身份较高的土著和混血也在模仿鲁恩人的穿着，认为这才是文明的表现。 
　　………… 
　　下午两点，“箭鱼酒吧”，公认的冒险家聚集地。 
　　此时酒客并不多，克莱恩轻松穿过一张张桌子，抵达了吧台。 
　　他发现，这里与其他地方最不同之处在于，吧台侧面有三个被木架支撑着的黑板，其上贴着一张张白中泛黄的布告，内容五八门，千奇百怪，有雇佣保镖的，有请求帮忙寻人的，有调查某座岛屿情况的，有高价悬赏某位海盗脑袋的，也有声称自己获得了一张藏宝图，想组个团队的，总之，在鲁恩王国本土已经被私家侦探和安保公司瓜分掉的事务在这里依旧属于冒险家。 
　　“一杯扎尔哈。”克莱恩敲了下吧台表面。 
　　这是一种本地产的麦芽啤酒，价格便宜，风味不错，深受冒险家们喜爱，克莱恩从“烈焰”达尼兹口中得知。 
　　“3便士。”酒保随意瞄了客人一眼，并没有因为对方脸孔陌生就出现态度的变化。 
　　拿到啤酒后，克莱恩就坐在吧台前的高脚椅上，一小口一小口地抿着，并安静地旁听周围酒客们聊天，从而寻找有价值的目标。 
　　过了近一个小时，酒吧客人变多，克莱恩终于听到了也许有用的话题。他精神一振，愈发专注。 
　　离他不到3米的那张桌子坐了四个人，正在惋惜一位叫做温特的男人： 
　　“我一直以为温特出海了，没想到，他一直在家里，病得很重。” 
　　“唉，如果我早两天去敲门，他就不会死了，你们不知道，房间里有多可怕，他的尸体上都长出了蘑菇，一片一片，白色的。” 
　　“狗屎！别讲了！没看到我在吃香肠吗？” 
　　“好的好的，温特的房间内到处都是虫子，有飞蛾，有苍蝇，有蝴蝶，有蜜蜂，有蟑螂，风暴在上，我都不敢相信这是人类住的地方，后面来的警察也吓到了！” 
　　…… 
　　一句句对话传入耳朵，克莱恩微皱起眉头，觉得温特的死亡不太正常，没死几天，尸体就长满了蘑菇，房间内还飞着爬着各种各样的昆虫。 
　　与超凡事件有关？这种程度的异常，警察肯定会上报给“代罚者”小队……听起来是三四天前的事情，该处理的应该都处理完毕了……克莱恩认真地考虑起要不要去看一下，至少那个叫做温特的男子，孤身一人在拜亚姆做冒险家，也没哪个同伴想替他传递死讯。 
　　旁听许久，他初步掌握了温特租住的地方，就在附近的黑角街47号公寓。 
　　喝掉最后的扎尔哈啤酒，克莱恩戴上帽子，离开酒吧，直奔那栋公寓而去。 
　　进了大门，他半闭上眼睛，低声自语道： 
　　“最近刚死过人的房间。” 
　　一连七遍后，克莱恩利用手杖，方便快捷地来到了温特之前居住的房间外。 
　　它还没有重新被租出去，里面的异常已经被处理，看起来没什么不对。 
　　克莱恩收起用来开门的便签纸，反手锁住房门，仔仔细细转了一圈。 
　　确认过情况，他拿出纯露精油、草药粉末和特制蜡烛等物品，飞快在睡床前方布置起“通灵仪式”。 
　　虽然已经过了好几天，只能获得最粗浅的，不连贯的，残余的少许信息，但克莱恩认为有总比没有好。 
　　毫无疑问，他依然是在向自己祈祷，接着进入灰雾之上，做出响应，给予通灵的力量。 
　　蜡烛的火焰忽有拔高，于摇摇晃晃间染上了幽蓝的色泽。 
　　克莱恩只觉一切都安静了下来，仿佛来到了不属于现实的领域。 
　　他的瞳孔被纯粹的黑色占据，就连眼白都被驱除。 
　　无需再用“梦境占卜”的技巧，已晋升“无面人”的他在初步进入现实的灰雾帮助下，直接看见了温特灵性残留的，不愿消散的念头。 
　　那有三副画面，一是身材瘦高，黑发微卷，五官较为深刻的温特来到一具被丢弃的尸体前，愕然看见上面有光泽闪动，凝聚出一块充满生命气息的青绿色宝石；二是温特躺在床上，双眼紧闭，嘴巴微张，皮肤表面长出了各种各样的蘑菇，周围蟑螂飞蛾一堆又一堆，而在他的胸口，有一条银制的项链，坠子正是之前那枚青绿色宝石，三是一个容貌清秀眼睛水润的亚麻色头发少女，她正坐在海边，周围环绕着温特不甘愿的声音： 
　　“蕊妮，我要死了，我好后悔，后悔从来没告诉过你，我爱你，我想让你嫁给我……” 
　　画面破碎，通灵结束，克莱恩环顾一圈，发现房屋还残留着晦暗和阴沉。 
　　这家伙真是倒霉……克莱恩摇了摇头，叹息了一声。 
　　他已初步把握到了温特死亡的原因，那就是乱捡东西： 
　　绝大部分非凡者并不知道非凡特性不灭和守恒定律，根本没想到死去的同类也能析出特性，成为材料，而这个过程又相对缓慢，容易被错过，所以，他们杀掉非凡者后，往往都是搜刮一遍，丢掉尸体，便宜了温特这样的路人或者海底野外的生物。 
　　温特并不清楚那是非凡特性，以为是神奇的宝石，于是弄成项链，贴身存放，结果慢慢地受到污染影响，在痛苦中死去。 
　　注1：这是大英东印度公司在印度的破事，不愧是官僚帝国，在这方面该有的都有，之前看资料的时候笑死我了。 
　　ps：求月票推荐票~ 
　　(本章完)

526.第524章 协作
　　第524章 协作 
　　离开黑角街47号的时候，克莱恩已经弄清楚了温特的基本情况。 
　　这是他变化长相，伪装成警察，从附近邻居口中打听到的。 
　　“西弥姆岛，罗思德群岛最远端那个岛屿，从拜亚姆过去，需要乘坐客轮，费4到5个小时，而且客轮每天只有两班，分别在上午9点和10点，今天已经错过……温特的父母早已亡故，也没什么亲属，涉及的人员只有一个他无法忘怀的女孩蕊妮，是初次真实扮演再好不过的对象，适合我这种新手，但想想要替温特表白，还是发自内心的尴尬啊……如果那女孩答应了……我去，那该怎么收场……”克莱恩一脸为难地想着。 
　　他努力回想读过的小说和看过的影视剧，希望能得到最为完美的处理方案。 
　　很快，他就有了大致的想法，心情随之稳定，思绪开始往“钢铁”麦维提的事情上转移。 
　　“希望‘魔术师’小姐能尽快弄到无线电收报机……”克莱恩无声感叹，上了辆出租马车。 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区。 
　　佛尔思拆开了休带回来的信。 
　　这来自于科学幻想类小说家阿维勒，对方很高兴地在信里与沃尔女士分享起无线电技术的发展历程和应用前景。 
　　佛尔思直接略过了开头和中间的内容，目光扫向最后。 
　　“介绍了3款，有详细地址和大致的价格，最贵的也才12镑。”佛尔思轻轻点头，觉得这并不是什么太重要的生意。 
　　她忽然觉得自己有些膨胀，或许是在塔罗会里见惯了几百镑几千镑的交易，10镑左右的物品竟没放在眼里。 
　　“世界”先生有资源，有财力，以后说不定还要从他那里购买物品，出手不需要的东西，嗯，原价上加个邮票费、来回马车费、仪式材料损耗费就行了……佛尔思迅速打定主意，目光下意识望向了窗外。 
　　贝克兰德还是阴沉昏暗，小雨淅沥的状态，只是雾气已没有之前那么浓厚。 
　　“也不知道‘太阳’的食灵者胃袋什么时候能到……”佛尔思觉得自己已迫不及待想要晋升。 
　　………… 
　　白银之城，伯格家。 
　　戴里克已准备好食灵者的胃袋和“倒吊人”先生指定的几种材料，但没急着向“愚者”先生献祭。 
　　他打算再等一等，等“首席”领导探索小队外出或主持某些祭礼时，才做相应尝试。 
　　“这样最安全最稳妥……嗯，谨慎，小心！”戴里克提醒了自己一句，随即翻开了面前的《巨人王庭黑岩之书手抄集》。 
　　最近一段时间，他都在阅读这本古籍，从中窥见到了古老年代里那个巨人王庭的少许面貌。 
　　按照古籍的说法，那就是神之王庭！ 
　　时间在那里仿佛凝固，永远处于黄昏，所有的建筑物都极为恢弘，极为壮观，甚至耸入了云层。 
　　人类走于里面，异常渺小，会发自内心地敬畏这样的场景以及场景的主人。 
　　………… 
　　贝克兰德，希尔斯顿区，威曼迪家。 
　　听完讲解的埃姆林.怀特用手做梳，理了下头发，故意问道： 
　　“男爵大人，我忘记了在哪里听过，第二纪元或者第三纪元前半段，有一个很出名的城邦，叫‘白银城’。” 
　　威曼迪是位吸血鬼男爵，年龄已超过200岁，但外表却一点也不苍老，反倒像一个刚三十出头的成熟男士。 
　　他黑发整齐后梳，身穿暗红色的质衬衣，手里拿着个咖啡色的烟斗，边享受着壁炉的温暖，边思索着说道： 
　　“没有，至少我的记忆里，大灾变前没有白银城。” 
　　不等埃姆林高兴，他自言自语般往下说道： 
　　“但有一个白银之国，原本被巨人王庭统治，后来归属了那位。” 
　　白银之国？埃姆林.怀特想了想道： 
　　“男爵大人，有更具体的情况吗？” 
　　威曼迪抬头看了他一眼，微笑着回忆道： 
　　“白银之国在巨人王庭有着较为特殊的地位，他们没有直接信奉巨人王奥尔米尔，信仰的对象是巨人王庭的王后，欧弥贝拉。” 
　　………… 
　　“慷慨之城”拜亚姆，码头区，酸柠檬街，“蔚蓝之风”旅馆。 
　　克莱恩立在街角，解下左腕腕部的黄水晶吊坠，用占卜的方式确认了前方没有危险。 
　　心里有底的他慢悠悠踱步回旅馆，上至三楼，打开了豪华套房的房门。 
　　他略感意外的是，“烈焰”达尼兹已经回来，正瘫在安乐椅上喝酒。 
　　斟酌了下人设口吻，克莱恩平静问道： 
　　“现在几点。”“不是有挂钟吗？”达尼兹嘀咕道。 
　　他望向对面的墙壁，读出了当前时间： 
　　“下午3点40分……” 
　　话音未落，达尼兹突然警醒，一下坐直，干笑两声道： 
　　“该打听的地方我都打听了，该拜托的人我也拜托了，没必要再待外面，那会增加暴露的风险，影响你的狩猎计划！” 
　　克莱恩找了张椅子坐下，面无表情地开口道： 
　　“把经过讲一遍。” 
　　“能有什么问题？虽然我主要是追逐宝藏的冒险家，但也是合格的兼职海盗。”达尼兹觉得自己的能力受到了侮辱。 
　　被格尔曼.斯帕罗冷冷扫了一眼后，他又堆起笑容，将上午和下午各去了什么地方，遇到了什么人，听到了什么消息，大致谈了点什么，捡重点简单回顾了一遍。 
　　听见达尼兹感慨一个叫做阿尔杰的幽灵船海盗船长竟然知道了班西港的事情，克莱恩突地有些想皱眉。 
　　以“倒吊人”先生和风暴教会的关系，在我操纵“世界”，主动提及前，他都不清楚班西港发生了变故，这个阿尔杰又能从哪里知晓？风暴教会内部地位更高的，伪装成海盗的强者，或者与班西港那些邪教徒有一定关系的家伙？嗯……“倒吊人”先生一直活跃于这片海域，不排除是他的可能……克莱恩心中一动，回想了下“倒吊人”的特征。 
　　在灰雾之上，他虽然看不清楚成员们具体的模样，但是男是女，发色如何，还是一目了然的！ 
　　克莱恩抬手下压，制止了达尼兹后续的话语，低沉着嗓音道： 
　　“头发很乱，深蓝色？” 
　　“你认识他？这家伙不简单啊！”达尼兹感叹道。 
　　果然……呵呵，真没想到就这么遇上了……克莱恩未做任何回应，直接前倾身体道： 
　　“继续。” 
　　达尼兹没去多想，将之后的经历大致描述了一遍，自我辩解道： 
　　“你知道的，打听消息这种事情，谁也无法肯定什么时候能有收获，找完了所有能找的人后，唯一可以做的事情就是耐心等待，这必然需要一定的，不短的时间。” 
　　“有别的办法，不需要等待。”克莱恩故意平淡地说道。 
　　“什么办法？”达尼兹愕然反问。 
　　克莱恩推了下金边眼镜，嘴角一点点咧开了弧度： 
　　“用诱饵。” 
　　诱饵？达尼兹望着对方，一时有点不解。 
　　只是一秒的工夫，他已然醒悟了过来。 
　　能成为诱饵的只有他自己！ 
　　而钓鱼这种事情，没谁关心诱饵会不会真的被吞下，只在意能不能把猎物扯上来！ 
　　简单来说就是，“诱饵”是高风险物种！ 
　　“哈哈，这并不是一个太好的办法，嗯，我的直觉告诉我，‘红剧场’那边应该能有点收获，我现在就过去看一看！”达尼兹拿上外套，迫不及待地冲出了房门。 
　　克莱恩本想远远吊在“烈焰”背后，看能否发现些线索，结果耳畔突地响起了层层叠叠的虚幻祈求声。 
　　这来自一个男人。 
　　克莱恩若有所思地顿住脚步，转向走入了盥洗室。 
　　十来秒后，他出现在了灰雾之上，看见“倒吊人”对应的那颗深红星辰正不断膨胀和收缩。 
　　果然……克莱恩坐了下来，靠着椅背，蔓延出了灵性。 
　　“倒吊人”的声音一下变得清晰： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我正在追查‘冰山中将’那把钥匙的事情，于金币赌场遇上了‘烈焰’达尼兹，从他的口中知晓他是班西港变故的当事人，并且打算和一位强者联手，对付‘钢铁’麦维提。 
　　“我怀疑‘烈焰’达尼兹合作的对象是您的眷者，所以向您祈祷。 
　　“如果确实是，而他又希望得到一定的配合，我可以提供些帮助。” 
　　“倒吊人”先生确实猜出了格尔曼.斯帕罗的身份……他应该只是有一点点怀疑，通过询问班西港的事情，成功从达尼兹口中获得了证实……这样也好，有他这位地头蛇的帮助，狩猎“钢铁”麦维提的计划会顺利很多……除非能直接打击到“愚者”，否则“倒吊人”坑眷者没有任何意义……而从他的表现和态度看，他对“愚者”还没什么怀疑……我也没留下什么漏洞……克莱恩思绪电转，很快做出了决断。 
　　占卜之后，他具现“世界”，让这个假人笼罩着雾气，做出祈祷的姿势，沉然回应道： 
　　“伟大的‘愚者’先生，我正需要一定的协作。” 
　　完成了这幕场景后，克莱恩连声音带图像，将信息丢入了象征“倒吊人”的深红星辰。 
　　(本章完)

527.第525章 见面
　　第525章 见面 
　　下午5点，橄榄树大道，帕梅的占卜小屋。 
　　阿尔杰.威尔逊推开上方有一格格玻璃的茶色木门，进入了这家神秘学主题的咖啡馆。 
　　他要了杯产自南大陆星星高原帕斯河谷的费尔默咖啡，将之前买的那副塔罗牌拿了出来，摆在旁边，最上面一张正是“倒吊人”牌，描绘着一位双手反绑，倒着吊起的天使。 
　　与上午不同，他已改换了装扮，套着身古典的深色长袍，戴着顶类神职人员的软帽，仿佛从民俗传说里走出来的巫师或魔法师。 
　　无声吸了口气，阿尔杰慢慢品尝起咖啡，完全没有在等待谁的焦急。 
　　过了大概五六分钟，镶嵌着厚玻璃的茶色木门又一次敞开，进来了位穿黑色呢制大衣，戴半高丝绸礼帽的年轻男子。 
　　这绅士的外表年龄不到30，脸庞消瘦，棱角分明，兼具成熟与阴郁两种气质，正是微调了外貌，更改了些许人设的克莱恩。 
　　他未戴金边眼镜，但视力却没受任何影响，目光随意一扫，就落到了阿尔杰深蓝色的鬓角上。 
　　克莱恩的视线随之下移，看见了摆在最上方的那张“倒吊人”牌。 
　　无需言语，他直接走了过去，摘掉帽子，坐到阿尔杰对面，阴沉笑道： 
　　“我想占卜。” 
　　说话间，他已将那位塔罗会元老级成员的容貌收入了眼底： 
　　五官深刻，轮廓粗犷，有明显的雨打风吹之色，一看就是比较能打，且经常奔波在外的类型； 
　　皮肤偏古铜，却和本地人种有一定的区别，像是纯正鲁恩人常年日晒雨淋后的结果，但那深蓝色的头发又较为特殊，不属于鲁恩，更接近于迪西海湾靠狂暴海区域的殖民地人种。 
　　混血……克莱恩在心里做出了判断。 
　　阿尔杰看着对面的男士，慢慢将他与“世界”的形象重叠在了一起，然后推出那副塔罗牌，低沉说道： 
　　“这需要你自己洗牌和切牌。” 
　　克莱恩伸手拿起，全部展开看了几眼，接着将它们合拢在一块，哗啦啦做了次洗牌。 
　　他连续切牌，抽出三张，摆成过去、现在和未来牌阵。 
　　克莱恩身体缓慢后靠，右手却将正中间那张塔罗牌翻了过来，其上有位赤裸的，仅缠着紫色丝巾的女性，周围则是如同门扉的绿色环。 
　　这正是编号为21的“世界”牌，第22则回归于0，象征“愚者”。 
　　“该怎么解读？”克莱恩故意问道。 
　　虽然“倒吊人”没有明确提过“世界”就是“愚者”的眷者，但克莱恩认为没必要在这方面抱有侥幸的心思，坦然表露更利于建立形象——如果对方还未猜到，这就是真诚有底气的表现，要是阿尔杰已经知晓，这能让“世界”显得从容，似乎一切都在自己掌握中。 
　　他，知道我知道了？在灰雾之上提出那个话题前，他就相信我能猜到？厉害啊……阿尔杰心中一凛，语速不快不慢地回应道： 
　　“逆位，表示事情会因准备不足而失败。” 
　　“那要做哪些准备呢？”克莱恩若有所思点头，反问了一句。 
　　阿尔杰将“世界”之外的所有塔罗牌收回，手法熟练地重新洗牌和切牌。 
　　接着，他翻开了最上面那张牌。 
　　这是一张“教皇”牌！ 
　　阿尔杰嗓音依旧低沉： 
　　“你需要忠告，需要信仰与宗教的帮助，避免走入错误的道路。” 
　　不等克莱恩开口，他按照顺序，翻开了第二张牌，上面有俯视着大地的“月亮”： 
　　“你会迷惑，你会困顿，你会在梦境中徘徊，但这只是暂时的。” 
　　紧跟着，阿尔杰给出了第三张塔罗牌，那是一张“太阳”牌。 
　　“一切都会过去，光芒终将照耀大地。”他就像个神棍般说道。 
　　克莱恩沉默了几秒，确认般问道： 
　　“教会，梦境，太阳？” 
　　阿尔杰脸上浮现出一丝笑意，轻轻点头道： 
　　“就是这样。” 
　　刚才的塔罗占卜里，他蕴藏了后续计划的暗示。 
　　其实，以他现在没进入牌局，根本未被关注的处境，完全没必要这么委婉，可以直接讲述具体的内容，但阿尔杰觉得还是该试一试“世界”这位眷者，看他是否拥有足够的头脑，而不是更多依靠武力。 
　　如果双方智商在同一水平线上，阿尔杰认为以后可以更多地合作，聪明人之间不需要说得太多，反之，他会尽量不让“世界”深入参与自己的事情，只在需要打手时，请他帮忙，除非“愚者”先生另有命令。 
　　现在，“世界”的回答和之前的表现让他确认对方老辣强悍，经验丰富。 
　　呵，我可是塔罗牌专家……在这方面，“倒吊人”先生你才刚入门……克莱恩暗笑一声，在心里贬低了对方一句。 
　　“倒吊人”隐藏在解读里的内容非常简单，“教皇”牌的意思是，他想将“烈焰”达尼兹和“钢铁”麦维提的事情通报给风暴教会，借助“代罚者”的力量分割敌人，坐收渔利。 
　　这是克莱恩惯用的办法，理解毫无难度。 
　　之后的“月亮”牌和“太阳”牌则是“倒吊人”做出的提醒： 
　　既然引入了“代罚者”，就必须对此做一定的防备，而根据阿尔杰的经验，处理类似问题时，他在拜亚姆的同僚们肯定会启用一件能强行让范围内多人入梦的封印物，“钢铁”麦维提的特点则决定了必然有“太阳”领域的针对性物品出现。 
　　我克制梦境，不害怕“太阳”……克莱恩伸手将面前的逆位“世界”牌转了半圈，变成了正位，意思就是这个方案可行，我会做好准备。阿尔杰抬起脑袋，吸了口气道： 
　　“这里的主人擅长芳香疗法，能利用不同精油、纯露、熏香、精的香味治疗相应的情绪问题，抚平不安的心灵，你想试一试吗？” 
　　利用香树大道那个联络点？克莱恩微笑回应： 
　　“好。” 
　　两人你看我，我看你，谁也没动，未再提芳香疗法的事情，一切尽在不言中。 
　　克莱恩未多停留，掏出怀表按开看了一眼后，慢悠悠站了起来。 
　　阿尔杰收敛住笑容，以手按胸，微微鞠躬道： 
　　“让我们赞美神灵吧，所有的占卜结果都来源于祂提供的启示。” 
　　哟，还懂得表忠心了……克莱恩忍着笑意，模仿“倒吊人”阿尔杰的样子，严肃地回应了一句。 
　　“让我们赞美神灵。” 
　　他往外走了两步，忽然停顿，回首望向阿尔杰，边戴上帽子边低笑了一声： 
　　“坦白地讲，你并不适合这样的打扮。” 
　　啊？阿尔杰没能跟上“世界”先生的思路。 
　　等到克莱恩拉门走出了这家主题咖啡馆，阿尔杰收回视线，望向角落的镜子，认真审视起自己现在的打扮。 
　　他原本并不觉得这有什么问题，可被“世界”提了这么一句后，他越看越不协调，终于明白了对方为什么那样说： 
　　一位看起来就很粗犷很风霜，似乎随时能喊来一百个水手群殴对方或者拿出斧头，砍倒一片的家伙，确实不应该穿这么有神秘感的古典巫师长袍，气质非常违和。 
　　………… 
　　海浪教堂。 
　　换回原本衣物的阿尔杰跟随祈祷的信众们，低调地进入大厅，利用告解的机会，通过负责的牧师，见到了教区主教乔戈里。 
　　行礼之后，他直截了当地说道： 
　　“我遇上了‘烈焰’达尼兹，他声称‘冰山中将’的那把钥匙与死神宝藏无关，甚至愿意卖出。 
　　“他有委托我留意‘钢铁’麦维提的行踪，他之前似乎在这位‘血之上将’的二副手上受了伤，并且急于摆脱对方的追索。 
　　“乔戈里阁下，我想把这个消息透露出去，让‘钢铁’麦维提和他的手下能成功堵住‘烈焰’达尼兹，而我们则趁这个机会，将他们全部捉拿或当场击毙。 
　　“这能有效地打击海盗们的嚣张气焰。” 
　　乔戈里露出了赞赏的表情： 
　　“很好，你的办事能力比我预想得好很多。” 
　　阿尔杰一脸虔诚地回应道： 
　　“这都源于主的指引，也得益于您的教诲。 
　　“傍晚我就会找适合的对象把消息透露出去，如果我再来做祈祷，就表示‘钢铁’麦维提暂时没有任何行动，如果我未再出现，则说明已经被他或他的下属控制了起来，防止消息走漏，这意味着他们将进入渔网。” 
　　交代完具体地点和其他事项后，阿尔杰重回告解室，正常离开。 
　　………… 
　　傍晚7点15分，香树叶酒吧。 
　　穿着阔脚裤，用头巾包住深蓝发丝的阿尔杰端着杯“烈朗齐”，站在拳击台旁，隐含嘲笑地看着两位鼻青脸肿的比赛者。 
　　很快，他发现目标进来，直奔吧台。 
　　稍有等待，阿尔杰坐到了那位瘦削黝黑的男子身旁，呵呵笑道： 
　　“听说‘钢铁’来了拜亚姆？” 
　　男子警惕侧头，皮笑肉不笑地回应道： 
　　“我怎么不知道？” 
　　“是吗？看来‘烈焰’骗了我！”阿尔杰拍了下吧台，喝了口酒。 
　　“烈焰……达尼兹？”那男子眼睛一亮，迟疑着问道。 
　　“对，就是他！”阿尔杰一副咬牙切齿的模样，“我上午在金币赌场遇到了他，这该死的家伙声称‘钢铁’就在拜亚姆，呸，他竟然敢骗我！” 
　　黝黑瘦削的男子眼珠微微转动，没有插言。 
　　他安静听完，站了起来，呵呵笑道： 
　　“我忘记了，我还有件事情得去做，回头一起玩牌。” 
　　他拍了拍阿尔杰的肩膀，看似平缓实则急促地离开了酒吧。 
　　阿尔杰端着酒杯，半转身体地望着他的背影，眸光深沉，嘴角无笑。 
　　(本章完)

528.第526章 冷静的斯考尔
　　第526章 冷静的斯考尔 
　　抬头看了眼壁钟，见时间已经过了8点，阿尔杰放下厚实玻璃制成的酒杯，挤过来来往往的醉鬼，来到了大街上。 
　　因为罗思德群岛有丰富的煤炭资源，拜亚姆就像贝克兰德、普利兹港等大陆城市一样，街边竖立着一根根人高的黑色灯杆，瓦斯燃烧的光芒从金属围成的栅格里透出，照亮了还算整洁的地面。 
　　阿尔杰扯了下头巾，慢悠悠拐向旁边的小巷子，在封死的尽头闻到了夹杂酒味的尿骚气——香树叶酒吧虽然有盥洗室，但数量相对高峰期的顾客来说，明显不够，某些憋不住的，无法等待的酒鬼只好出来找僻静地方解决。 
　　红色的月光穿过云层，照入了这条巷子，阿尔杰还在考虑要不要装样子装得像一点时，背后就传来了一道结实饱满，隐含笑意的声音： 
　　“你是故意把‘烈焰’的消息透露给我们？” 
　　还不笨……阿尔杰自语一句，缓慢转过了身体，似乎在防备对方突袭。 
　　他看见七八步外，有道人影倚着墙壁，站姿很差。 
　　这人影1米78左右，戴着顶船形帽，脸庞消瘦，棱角尖锐，外表极具攻击性。 
　　他有一绺黑发垂下，半遮住了左边的墨绿色眼睛，这让他本身的冷硬柔和了不少。 
　　虽然通缉画像与本人往往有不小的差别，许多知名海盗甚至不需要做伪装，就能在城市里游荡，但阿尔杰作为教会内部人士，看过许多利用仪式画出来的近乎照片的肖像，且参加过海盗大会，还是顺利将眼前的家伙与悬赏令上的某个名字联系在了一起。 
　　他没有表现出这点，故意迟疑着犹豫着反问道： 
　　“冷静的斯考尔？” 
　　这是“钢铁”麦维提的主要帮手，一个擅于控制情绪，冷静思考，但又毫无人性的非凡者，悬赏金额1500镑。 
　　那男子拉了拉黑色的风衣，露出笑容却不带笑意地说道： 
　　“我可以否认吗？ 
　　“嗯……看来不行，就像你不能否认自己是故意在奥鲁马面前提到‘烈焰’一样，他不是一个喜欢动脑子的人，而我正好相反。” 
　　“我从没想过要隐瞒，我只希望用我获得的消息换取一些报酬。独自一个人的‘烈焰’和帮手众多的‘钢铁’之间，脑袋正常的人都明白该选哪个，当然，我希望你们为我保密，我并不想被‘冰山中将’追杀。”阿尔杰坦然回应。 
　　斯考尔悠闲而缓慢地点头道： 
　　“具体讲一讲。” 
　　“和我之前提到过的一样，我在金币赌场遇到并认出了‘烈焰’，他委托我帮忙留意‘钢铁’的行踪，呵呵，他似乎想做出反击。”阿尔杰嗤笑道，“我们约定了联络点，我认为这是至少价值1000镑的情报。” 
　　“1000镑？抬头看看红月，你不是在做梦！”斯考尔呵了一声，“这也许是陷阱，你还不明白吗？‘烈焰’很可能找到了帮手，所以才敢于反向寻找我们。” 
　　“是否为陷阱，不应该由我来判断，500镑，低于这个数目，我宁愿装作什么事情都没有发生过。”阿尔杰为了报酬据理力争。 
　　“300镑，你跟我去一个地方，待上一段时间，避免你再把这个消息卖给其他人，打乱我们的计划，等我们确实借助这个情报，抓到了‘烈焰’，或者通了他的灵，再支付你报酬，不用担心，食物、美酒和床全部免费，不管怎么样，你都赚了！如果有什么来源于你的意外，嘿嘿，你应该知道后果。”斯考尔以一种不容拒绝的口吻提议道。 
　　果然，和我预料的一样，在我背景不明且没有太大危险性的情况下，他们选择临时拘禁的可能远远高于灭口……不过，我也做好了最坏的打算，有了相应的准备，只要不大意，逃还是不成问题的……阿尔杰故作为难地想了想道： 
　　“不能超过两天，否则我的船员会带着我的船离开。” 
　　“超过两天，我会通知他们的。”斯考尔掌中不知什么时候多了把锋利的手术刀，并玩杂技一样让它跳跃旋转着。 
　　等阿尔杰详细描述了香树大道15号这个联络点和相应的联络方式，斯考尔没再多说，转身于前面带路，领着阿尔杰七拐八绕，来到了不知哪条街道，进入了一栋毫无特点的房屋。 
　　“好久不见，蓝发的幽灵船船长。”开门的是位头发白多黑少的老者，他做本地人打扮，穿着条宽松的阔脚裤。 
　　“老奎因，你真是‘血之上将’的情报官……”阿尔杰故作诧异地开口。 
　　老奎因嘿嘿一笑道： 
　　“传闻总是有真有假，你以为是假的，也许是真的。” 
　　他没有开煤气壁灯，手里托着个银制烛台，引着阿尔杰和斯考尔通过黑暗的大厅，进入宽敞结实没有窗户的地下室。 
　　“你在这里住段时间，我和我的几个朋友负责看守，并提供酒水和食物。”老奎因笑着说道，“为了表示我们的诚意，我们不会解除你的武装。” 
　　“好。”阿尔杰主动走到了地下室的矮脚床边。 
　　老奎因随即关上厚重的石门，锁住了地下室。 
　　斯考尔未停留在此地，匆匆远去，并反复确认着是否有被人跟踪。换乘一次出租马车后，他来到了拜亚姆的鲁恩人聚居区，也就是上等人居住地。 
　　进了栋园洋房，斯考尔看见麦维提正靠坐在客厅沙发上等待自己，其余几位同伙或躺，或站，或坐，形成了半圆，傀儡和活尸们则充当着警戒四周的角色。 
　　“钢铁”嘴唇较厚，皮肤黝黑，头发一绺绺卷起，仿佛工厂里常见的那种钢珠。 
　　“消息可靠吗？”他胳膊的肌肉一抖一抖，极具力量感，可整体却给人冰冷阴森不像活物的错觉。 
　　斯考尔点了下头道： 
　　“一个为金钱服务的海盗船长，我已经将他拘禁在了老奎因那里，如果真有什么问题，他肯定无法活着出去，我想他应该很明白这点。” 
　　说到这里，斯考尔露出冰冷的笑意： 
　　“不过，我们依然得提防意外，这可能是‘烈焰’的陷阱。” 
　　“你们有什么办法？”麦维提直接询问道。 
　　他的目光最先望向的是躺在长沙发上的一个海盗，对方套着咖啡色的本地短袍，手指旋转着一顶中间凹陷的黄棕色草帽。 
　　这是麦维提本次行动的副手，在之前和“黄昏中将”的战斗里失去了自己船只的第六舰长，“血色荆棘”亨特利，悬赏金额3800镑。 
　　“很显然，斯考尔已经有了办法。”亨特利用草帽遮住了自己略显苍白的脸孔。 
　　斯考尔呵呵笑道： 
　　“约翰.史密斯那伙冒险家不是派摩多隐藏身份，加入了我们吗？不小心把这个消息透露给他，并让他以为我们还在等待帮手，需要后天或者大后天才能动手就行了。 
　　“那群贪婪的冒险家肯定不会放过‘烈焰’，必然抢先下手，到时候，我们找个地方旁观，如果真有什么意外，就让他们承受，要是一切顺利，正好连他们一起吃掉！” 
　　“好。”“钢铁”麦维提眼珠微动，迸射出强烈的嗜血冲动。 
　　………… 
　　凌晨时分，一切准备就绪。 
　　“血色荆棘”亨特利提过皮制行李箱，从里面取出了一张孔雀蓝地毯，将它缓慢铺到了面前，其上有诸多神秘奇异的图案，带着些许不属于人类般的风味。 
　　麦维提，斯考尔，另外两位非凡者，七八个活尸和傀儡，相继站了上去。 
　　亨特利最后进入，半闭上眼睛，默念出一个精灵语单词： 
　　“飞行！” 
　　孔雀蓝颜色的地毯猛然绷紧，浮了起来，载着众人离开地面，升入半空，向着香树大道飞去。 
　　这个过程里，亨特利掏出张黑色的手帕，抖腕一甩，化作夜幕，将月光下较为明显的踪迹全部奇妙遮住。 
　　也就七八分钟的样子，他们抵达了香树大道20号附近，斜对面就是目标房屋。 
　　他们没再前行，让那张“飞毯”安静地悬浮于一株粗大树木的冠顶前，自身则俯视起对面目标的状况。 
　　时间一分一秒流逝，亨特利稳稳地驾驭着这神奇物品，未有灵性不足的征兆。 
　　长夜缓慢过去，天边泛起微红，太阳即将升起，“钢铁”麦维提这一伙海盗开始准备寻找另外的，适合白昼的监控地点。 
　　就在这时，一道身影伏着腰背，动作敏捷地穿行于各个屋顶，来到了香树大道15号上方。 
　　他披着黑色斗篷，眉毛焦黄，眼睛深蓝，五官和轮廓都较为柔和，正是“烈焰”达尼兹！ 
　　达尼兹谨慎地左顾右盼了一阵，爬上耸起的烟囱，将手一撑，钻了进去，往下滑落。 
　　真的来了？“钢铁”麦维提、“血色荆棘”亨特利、斯考尔等人同时精神一振。 
　　这个时候，几道身影从13号、14号、17号房屋的烟囱和外围隐蔽处蹿出，以迅猛的姿态，从不同的位置，或撞破窗户，或踢开大门，或利用烟囱地进入了15号房屋。 
　　(本章完)

529.第527章 永恒之梦
　　第527章 永恒之梦 
　　罗思德群岛是鲁恩王国在中苏尼亚海域的统治支点，同样也是风暴教会的关键教区，长期有一位能参与枢机会议的高级执事驻守此地。 
　　当然，将军这个层次的海盗都未必能惊动这样的大人物，更何况只是所谓的二副和水手长，执事科尔多瓦.罗耶愉快接受命令，带领两支“代罚者”小队，启用了封印物“2—37”和“2—166”，埋伏于距离香树大道15号较远的地方，务求万无一失。 
　　在科尔多瓦.罗耶看来，一支“代罚者”小队配上两件封印物，就足以对付“钢铁”一群人加“烈焰”达尼兹，但后者反向留意追捕者行踪的表现，让他有些担忧，直觉地认为藏着一定的问题，所以又多叫了一支“代罚者”小队。 
　　其实，有“2—37”就足够了……等待间，科尔多瓦.罗耶忽然感叹了一句。 
　　在他看来，这件封印物将是“钢铁”和“烈焰”等人的噩梦。 
　　他闭了闭眼睛，脑海内自然浮现出了相应的资料： 
　　“编号：37。” 
　　“名称：永恒之梦。” 
　　“危险等级：‘2’，危险，谨慎且节制利用，只有三人以上的行动或执事、教区主教才能申请。” 
　　“保密等级：主教，小队队长，及以上。” 
　　“封印方式：放置于煮沸的水中。” 
　　“描述：外形如同一颗心脏，颜色深黑，触感冰冷，布满空洞，时常发出风笛般的声音。 
　　“这件物品来源于南大陆西拜朗一个原始部落，他们以灵巫为首领，过着白昼休息，晚上行动的生活。 
　　“一支鲁恩军队征服了这个部落，得到了被供奉于祭台上的这件物品，并于之后的一周内，陆续出现士兵失常、发疯、自杀等事件。 
　　“研究表明，只要接触过这件物品，就会进入一场漫长的梦境，如果不被人唤醒，将永久停留在那个虚幻的世界里，外在表现出焦躁、恐惧、迷茫等情绪，心理和生理状态逐渐改变。 
　　“被唤醒的研究员依然长时间分不清楚现实和梦境，这导致了一系列悲剧事件的发生，包括但不限于，向上司示爱，亲吻毒蛇的嘴巴，罹患忧郁症，脱掉衣服裸奔，试图用沸水洗澡……如果不将他们调离至另一座城市，结局只有疯掉和自杀两种可能。 
　　“这件物品可以被利用，将让目标范围内活着的生物进入同一场梦境……使用者可以在一定限度内选择目标，排除同伴……范围最大值为半径50米，超过将对使用者造成极大负担，留下强烈的精神创伤……使用者事后会进入分不清楚现实和梦境的状态，必须离开‘2—37’所在的城市，才有希望康复。 
　　“多起例子（见附录）表明，即使不接触，这件物品也会广泛地影响周围的人群，除非将它放置于煮沸的热水里……” 
　　“附录：1.与黑夜途径的“梦魇”效果类似，但更为突出，且不受控制。 
　　“2.例子1：一位看守者忘记添加木炭，导致火焰熄灭，沸水温度降低，他很快有了异常的表现，疑似梦到了心爱的姑娘，对着自己的拳套做出了热情洋溢的表白，并试图与它发生超友谊关系；例子2……” 
　　思绪转动间，科尔多瓦.罗耶突然看见了“烈焰”达尼兹，这位“黄金梦想”号的第四水手长果然来到了这个联络点，想要收取情报。 
　　他做了个手势，示意旁边的“代罚者”队员打开铭刻着诸多象征符号和魔法标识的金黄色方盒，将浸泡在沸水里的封印物“2—37”取出。 
　　这黄金铸就般的盒子则是另一件封印物，“2—166”。 
　　它能让内部物品保持原本的温度，并一定程度上改变天气，下一场“太阳圣水”雨。 
　　当然，它也有很大的负面作用，否则“代罚者”们早就用它来封印“2—37”了，而不是临时取巧，其中，最让人无法接受的是，不管什么物品，只要与它接触的时间足够久，都能染上活着的特性，并且虔诚地信仰“永恒烈阳”，在“代罚者”内部，已经出现过天天歌颂“永恒烈阳”的桌子，每一秒钟都想点燃自己净化一切的蜡烛。 
　　——暴躁的“代罚者”让那张桌子变成了一堆木柴，点燃它的正是后面那根蜡烛。 
　　眼见一道道人影出现，冲入了香树大道15号，科尔多瓦.罗耶毫不犹豫就按下右手，让身旁的队员启用封印物“2—37”。 
　　那位队员的手掌表面当即浮现虚幻的鱼鳞，直接从沸水里抓出了漆黑心脏般的封印物。 
　　悠扬的风笛声随之响起，氤氲的夜色笼罩了香树大道15号那栋房屋。 
　　冒险家约翰.史密斯等人眼前景象未变，依然是没有家具的空荡客厅和披着黑色斗篷的“烈焰”达尼兹，毫无进入梦中的感觉。 
　　他们努力地奔了过去，努力地开枪射击，努力地使用自身能力，成功重伤“烈焰”并抓住了这位悬赏金额3000镑且涉及“死神钥匙”的知名海盗。 
　　然而，现实世界里，他们在原地做着高抬腿，或游泳般伸展双臂，或用手指做枪，嘴里发出砰砰砰的声音。 
　　“行动！”科尔多瓦.罗耶当先离开隐蔽处，冲向了香树大道15号那栋房屋，其余地方的“代罚者”小队队员分成两批，从不同位置完成了包围。 
　　科尔多瓦未抵达前，客厅里面已光芒大亮，仿佛有一轮太阳正冉冉升起，神圣纯净的水滴则如同雨水，洋洋洒洒落下，正是封印物“2—166”在发挥作用。 
　　距离较远的地方，飞毯静静悬浮，被黑暗遮蔽，“钢铁”麦维提等人一看到“代罚者”们出现，就明白这果然是“烈焰”达尼兹的陷阱。 
　　“这婊子养的，竟然投靠了风暴教会！”麦维提眼神疯狂地低吼道。 
　　“血色荆棘”亨特利看了冷静的斯考尔一眼，由衷赞道：“幸运的是，我们没有大意。” 
　　“其实，我也没想到‘烈焰’达尼兹这头蠢驴会和风暴教会合作。”斯考尔平静说道，“也许，受伤的他早就被‘代罚者’抓住，不得不配合。” 
　　他们正要就此离去，忽然看见香树大道15号那栋房屋外的阴影里有什么东西凸显了出去，贴于地面，飞快向远处游走。 
　　“烈焰！”“钢铁”麦维提回想起了之前埋伏失败的场景。 
　　“达尼兹！”亨特利也认出了这以奇妙能力尝试逃脱的家伙是谁。 
　　斯考尔先是一愣，旋即明白了过来： 
　　“要么是‘烈焰’达尼兹想趁这个机会逃离‘代罚者’的控制，要么他另有陷阱对付我们，结果不知为什么惹来了‘代罚者’，只好果断放弃，慌忙逃跑。” 
　　“不管怎么样，这都是一个机会！”“血色荆棘”亨特利望了眼刚冲进房屋的“代罚者”道，“只要把握住那短暂的几十秒时间，我们就能在‘代罚者’眼前杀掉或掳走‘烈焰’！” 
　　“钢铁”麦维提一下兴奋，眼神变得异常疯狂。 
　　在斯考尔点头后，他对另外两位非凡者道： 
　　“你们带着我的活尸和傀儡，守在这个位置，一旦‘代罚者’追过来，就让它们制造混乱，自己趁机脱离！” 
　　“是，头儿。”两位非凡海盗与那些活尸、傀儡同时跳下了“飞毯”。 
　　孔雀蓝的地毯转了个弯，追到了“烈焰”达尼兹的前方。 
　　“你辅助我们，主要防备周围，我担心达尼兹还有别的帮手。”斯考尔抓紧时间，对“血色荆棘”亨特利说道。 
　　亨特利略显苍白的脸上露出了笑容： 
　　“好！” 
　　斯考尔不再多说，对“钢铁”麦维提点了下头。 
　　靠着居高临下的优势，麦维提分辨出了那几乎没有异常的多余阴影，判断出了目标游走的方向。 
　　他猛然跳下“飞毯”，如同巨石，重重落在了地面，他的脚底白霜凝聚，寒冷而透明的冰层飞快往侧方蔓延。 
　　黑色阴影当即被冻在了墙角！ 
　　喀嚓一声，“烈焰”达尼兹竭力挣脱，从阴影里“长”了出来。 
　　飞毯上的亨特利则配合良好地丢下了早就握在掌心的事物，那是片片绿叶、朵朵鲜和根根荆棘。 
　　树叶、瓣、荆棘或疯狂变大，或连接在一起，贴住缠绕住了“烈焰”达尼兹，让他寸步难移。 
　　斯考尔趁机跳出飞毯，借助下落之势，将右掌中的锋利手术刀插入了达尼兹的脖子。 
　　噗呲！ 
　　他右手拖住刀柄，一绕一转，来到了目标的身后。 
　　达尼兹的脑袋一下掉落，身体飞快扁缩，化成了一个薄薄的，破烂的纸人。 
　　与此同时，“钢铁”麦维提感受到了一种难以言喻的强烈饥饿感，只觉它就像潜藏于黑暗中的恐怖怪物，正静静地注视着自己。 
　　不，不是“烈焰”！他心中刚闪过这样的念头，一个压缩到极点的炽白火球就从某个屋顶飞了过来，砸向他的身体。 
　　“钢铁”麦维提对此只做了一个动作，那就是抬起手臂，挡在身前。 
　　轰隆！ 
　　火焰爆开，气浪横飞，阻挡住了斯考尔和亨特利的视线，但他们却一点也不慌张，对“钢铁”有着强烈的信心。 
　　果然，麦维提只是衣服破碎，皮肤略有白痕，未受任何伤害。 
　　可就在这个时候，他突然看见半空翻滚的火浪里走出了一道充满疯狂意味的人影，明明穿的是“烈焰”达尼兹的黑色斗篷，却有着梳理得很整齐的黑色头发，毫无情绪波动的深棕眼睛，瘦削而冷酷的脸庞。 
　　刚才的达尼兹一直是“无面人”克莱恩，一直是准备狩猎的格尔曼.斯帕罗！ 
　　(本章完)

530.第528章 速战
　　第528章 速战 
　　刚从火焰里跃出，左掌戴着金色手套的克莱恩眼中就有两点光芒由小变大，由暗变亮，仿佛突然划破天际的闪电。 
　　在用“纸人替身”吸引到“钢铁”麦维提一伙的注意后，他就已然开启“蠕动的饥饿”，并切换至“审讯者”那个灵魂，预备着使用“精神刺穿”这个非凡能力。 
　　“啊！” 
　　“钢铁”麦维提陡然发出惨叫，就像是被人用一把小刀插入了头部，正在搅动灰白色的大脑，疼痛的感觉从他的灵魂深处迸发，瞬间占据满了所有的思绪。 
　　与此同时，他的超凡力量应激性爆发，化作飓风，卷向四周。 
　　半空顿时飘落起美丽梦幻的雪，地面不断往外蔓延出透明晶莹的冰层，道路两旁的树木一下挂上了白棱，接着飞快枯萎，露出明显的腐烂痕迹。 
　　徘徊不去的怨念残灵相继被唤醒，呜咽着，啜泣着，尖叫着，让附近染上了灰白而压抑的颜色。 
　　克莱恩自然地从半空落下，左掌手套绽放出太阳直射般的灿烂光华。 
　　他张开了双臂，后仰起身体，仿佛在拥抱什么。 
　　他的脚跟刚刚踩到寒意袭人的地面，上方就落下了一道纯净的，炽烈的，粗大的光柱。 
　　这神圣的辉芒笼罩了“钢铁”麦维提，照亮了他黝黑的皮肤，结实的肌肉，如同粒粒钢珠的卷发。 
　　光之祭司，“神圣之光”！ 
　　无声无息间，麦维提的表情愈发扭曲，表层皮肤出现了明显的融化迹象。 
　　这一刻，他就像是一截蜡烛，被投入了燃烧的壁炉。 
　　比起只是被污染的失控主教米勒，身为“活尸”的他在面对类似攻击时，更被克制，遭受的伤害更为严重！ 
　　飘零的雪随之停止，地面的冰层飞快溶解，挂着根根白棱的树木显露出了本身的棕色。 
　　这声势煊赫的光柱毫无疑问引起了“血色荆棘”亨特利和斯考尔的注意，前者脸色陡变，手掌探向暗袋，就要掏出施法材料，以居高临下的优势搭救“钢铁”麦维提。 
　　就在这个时候，他目光内突地跳出了一只纯粹由火焰构成的乌鸦。 
　　一只，两只，三只……数不清的火鸦仿佛赤色的星辰，占据满了亨特利的视界，它们从四面八方飞来，扑腾着翅膀，密密麻麻，炽热高温。 
　　亨特利心头一颤，眼神几乎凝固，手掌当即改变方向，抓出了另一种材料。 
　　刷！ 
　　他往自身上方抛洒出了一丛细小的，淡蓝的粉末，口中则用古赫密斯语低沉念道： 
　　“海浪！” 
　　那些粉末瞬间膨胀，化作一道道深蓝色的浪，向着周围席卷开来。 
　　它们与火鸦相遇，发出滋滋滋的声音，制造了大量的白雾。 
　　之前爆炸的火浪已稍有平息，斯考尔透过残余的赤红，看见了皮肤如蜡融化，血肉寸寸消解的“钢铁”麦维提，看见了侧对自己，披着黑色斗篷的陌生男子。 
　　他没有惊慌，就像一条失去了这方面情绪的冷血毒蛇，平静抬臂，猛然下压双掌。 
　　瞬息之间，他看见那脸庞消瘦，表情冷酷的年轻男子身体变沉，动作放缓，似乎被折断了用于飞翔的翅膀，而“钢铁”麦维提开始挣扎侧翻，要躲避第二轮“神圣之光”。 
　　紧接着，斯考尔发现对方失去重量和厚度，再一次变成薄薄的纸人，被无形的力量压至地面，浸入冰雪融化后的泥泞。 
　　克莱恩从另一个位置凸显出来，右手拇指和中指连续搓动，边往前冲，边打出了三次响指。 
　　啪！啪！啪！ 
　　他身前太阳鸟形状的暗金色胸针表面有光芒连续闪动，为空气子弹附加上了净化的力量。 
　　砰砰砰！这三枚子弹连接紧凑，速度极快，相继命中了动作还颇为迟缓的“钢铁”麦维提，打在他的右胸，穿透半融化的皮肤和血肉，制造出了一个夸张的，狰狞的伤口，并有金色的火焰向着四周扩散。 
　　嗖嗖嗖！斯考尔扔出了一把又一把手术刀，但却被克莱恩杂技般的灵巧变向全部躲掉。 
　　这个时候，“钢铁”麦维提已缓了过来，手掌一撑，重新站起，直奔敌人而去，要发挥最擅长的近身肉搏能力和身体奇异，不怕击打的特殊。 
　　他的脚下再有冰层凝结，他的拳头已带上了腐烂的气息。 
　　然后，他又一次看见克莱恩深棕色的眼眸内有两道闪电如子弹般射出，照进了自己的瞳孔。 
　　“钢铁”麦维提下意识仰头，咬紧了牙关，鼻孔、口中、耳朵处全是往外沁出的血液，夹杂着之前融化的皮肤。 
　　克莱恩打出空气子弹的同时就已经改变了放牧的灵魂。 
　　依然是“审讯者”，依然是“精神穿刺”！ 
　　对付“活尸”这种体如钢铁的非凡者，灵体层面的伤害更为有效！连续的打击让“钢铁”麦维提在身体短暂僵硬的同时，失去了理智的枷锁，他的脸上长出了一根根黑色的，坚硬的长毛，他的牙齿和指甲在不断变长，他的皮肤蠕动着想要聚合，从黝黑淡化为了苍白，就像一头真正的，疯狂的，渴求着鲜血的活尸！ 
　　趁此机会，克莱恩已然欺近，身体一矮，从“钢铁”麦维提右侧擦肩掠过，顺手将掌中紧握的一个物品塞入了自己制造出来的那个狰狞伤口，塞入了对方的体内。 
　　那是绑着几枚黄铜色普通子弹的玻璃瓶，里面装着克莱恩提前准备好的大量“太阳圣水”！ 
　　噗！ 
　　未做停留的克莱恩让斯考尔的控制尝试又一次失败。 
　　他脚跟一旋，转到了“钢铁”麦维提身后，彼此背对着背。 
　　啪！他抬起右手，抢在“钢铁”麦维提掏出那个玻璃瓶前，打出了响指。 
　　砰！ 
　　轻微的爆炸声响起，赤红的火光腾跃，粉碎了本就脆弱的玻璃瓶，大量的“太阳圣水”顿时倾泻到了“钢铁”麦维提的体内。 
　　这位悬赏金额高达6000镑的知名海盗一下僵硬在了原地，喉咙发出荷荷荷的痛苦呻吟。 
　　他扑通一下跪倒在地，体内不断有黑绿色的气体往外扩散，消失于空中。 
　　看到这一幕，斯考尔目光发沉，当即掏出一枚黑铁色的符咒，低念出一个古赫密斯语单词： 
　　“尖啸！” 
　　那符咒霍然崩裂，消失不见，完成了献祭。 
　　无形的音浪海啸般荡开，几乎不分先后地钻入了周围每一个人的耳朵里。 
　　克莱恩脑海嗡了一下，鼻端凉飕飕的，有鲜血在沁出，“飞毯”上的“血色荆棘”亨特利更是凄惨，脸庞扭曲身体抽搐地倒下，连惨叫都发不出来，倒是远处屋顶上的“烈焰”达尼兹未受什么影响，欣喜地扔出了一团反复压缩过的炽白火球。 
　　那火球落在毫无反抗的亨特利身上，轰隆一声爆开。 
　　血肉猛地往外飞溅，手指、小腿、脑袋等东西缠绕着烈焰，落向了下方，“飞毯”随之失去控制，缓缓沉降。 
　　斯考尔则趁这个机会，扭头就跑，毫不犹豫。 
　　但是，他愕然发现，那在10秒内就近乎解决了“钢铁”麦维提的恐怖男子没有一点耽搁，回转身体，追了过来！ 
　　怎么会？这是上将制作的“尖啸符咒”！斯考尔顾不得去考虑为什么，拼尽全力地狂奔往另一条街道。 
　　就在这时，他脑袋突然被“人”重重敲了一下，撕裂般的疼痛让他浑身痉挛。 
　　克莱恩眼中闪电光芒退去，右手抬起，又打出了一个响指。 
　　砰！ 
　　一枚空气子弹越过十来米的距离，准确钻入了斯考尔的后脑。 
　　斯考尔没有“钢铁”那种非人类的承受力，眼前顿时一黑，缓缓软倒。 
　　克莱恩几步赶了上去，探出左掌，让欢欣雀跃的“蠕动的饥饿”开始享受大餐。 
　　我听过“真实造物主”的声音，承受过“门”先生的呼救，在这方面抵抗能力很强，就连“怨魂”本身的尖啸，都可以快速缓过来，何况只是一枚符咒……克莱恩无声自语，看着斯考尔的身体变成血肉，投入“蠕动的饥饿”裂开的那张嘴巴里。 
　　几秒时间后，“蠕动的饥饿”满意停止，克莱恩快步回到“钢铁”麦维提的身旁。 
　　这位“活尸”惨遭净化，虽未被打破脑袋，但也失去了生命。 
　　克莱恩跨前几步，拾起落在地上的孔雀蓝飞毯，用它裹住“钢铁”麦维提的身躯，并提了起来。 
　　回头望了眼混乱的香树大道15号，听了听活尸和傀儡的失控动静，感受到“代罚者”们正在往这边靠近，克莱恩拉了拉斗篷的帽子，往那个方向微微鞠躬，行了一礼。 
　　啪！ 
　　克莱恩手指一搓，周围碎纸全部被点燃，腾起了赤红的焰柱。 
　　火光映照下，他身体虚化，连带物品一起变成阴影，消失在了原地。 
　　至于正缓慢析出和凝聚的斯考尔、亨特利非凡特性，他没去看，也没去管。 
　　贪婪会让人落入不必要的危险之中，现在的收获已经足够！ 
　　留下部分代罚者处理失控的活尸傀儡、被“同伴”击伤的海盗和抓捕住的非凡冒险家后，科尔多瓦.罗耶领着剩余人等，飞快赶到了这边，可却只能看见洒了满地的碎尸、零落的手术刀和枯萎的行道树，分辨出正缓缓退去的太阳气息和来源于血肉深处的邪恶感。 
　　(本章完)

531.第529章 放牧
　　第529章 放牧 
　　清晨时分，天色微亮，墙角巷内多是安静不动的幽暗。 
　　借助达尼兹的斗篷，克莱恩融入阴影里，快速穿行游走，只觉四周灰黑透明，现实抽离模糊，所有的声音都仿佛从星空深处传来，空荡而悠远。 
　　最大程度远离香树大道后，他辨别位置，从阴影里“长”出，浮现于一条布满残砖碎石的无人巷子内。 
　　克莱恩双手一抖，将孔雀蓝“飞毯”裹住的“钢铁”麦维提甩了出去，扔到了面前，务求在对方灵体开始消散前能完成“放牧”！ 
　　他丢掉“飞毯”，上前一步，伸出左掌，微张五指，居高临下地对准了尚有余温的尸体。 
　　“蠕动的饥饿”随之露出原本的样子，薄薄的仿佛人皮制成。 
　　它的掌心位置裂开了两只眼睛，瞳孔鲜红，仿佛血染。 
　　呜！ 
　　巷子内突然刮起了一阵寒意浸入骨髓的微风，它在“钢铁”麦维提的尸体上打旋，扭曲着形成了一道近乎透明的人类身影，隐约能看出厚厚的嘴唇和钢珠般的卷发。 
　　麦维提灵体的表情异常痛苦，竭力抗拒着“蠕动的饥饿”的吸引，而灰白和黑绿交杂的一点点光芒如同涌动的银河，迅速从血肉之躯里飞出，融入了那透明的身影。 
　　“不！” 
　　麦维提发出无声的惨叫，试图求饶已来之不及，只能绝望地钻入人皮手套里面，被固定在空白的那根手指上，并张扬出非凡特性，与所处环境发生一定的关联。 
　　这种关联就决定了放牧“钢铁”麦维提的灵魂时，能使用他哪些能力，或许一个，或许两个，不超过三个。具体内容在固定下来前，不受克莱恩控制，纯粹随机。 
　　“蠕动的饥饿”迅速覆盖满苍白，最终又变回了之前伪装的样子：一只普普通通的黑色手套。 
　　克莱恩闭目感应了几秒，有些放松又有些喟叹地吐了口气。 
　　这一次，他的运气不算差，但也不算太好。 
　　他成功获得了“钢铁”麦维提三种非凡能力，但其中没有他最想要的不怕枪击，不怕火烧，不怕一定当量炸弹的“体如钢铁”和顽强生命力。 
　　一是“活尸”的力量，能让我做出狂暴的攻击，弥补以前敏捷型格斗的风格缺陷，二是对“冰”的掌握，虽然无法像魔女途径一样，凝聚冰枪，制造暴风雪，做最直接的攻击，但可以冰封四周地面，降低空气温度，有效影响对手的行动，如果出现身体接触，甚至还能冻住敌人，僵硬他的血肉，完美搭配格斗能力，三是“操纵活尸”，呵呵，以后我也不怕人不够组不起牌局了……克莱恩略作思考，弯腰检查起“钢铁”麦维提的随身物品。 
　　他很快翻找出了26镑11苏勒8便士现金，以及一堆看似正常实则奇怪的东西，比如，蜡烛，夹子，带刺的皮鞭，等等，等等。 
　　考虑到“钢铁”麦维提大概率是“玫瑰学派”的成员，且属于放纵欲望那一系，克莱恩隐约明白了什么，呸了一声，收起了现金。 
　　“‘狼人’有超强自愈力，‘活尸’有钢铁般的身躯，确实不需要带治疗类的药剂或物品……和达尼兹判断的一致，麦维提没有神奇物品……也是，神奇物品数量稀少，许多又有明显的缺陷和负面效果，不是谁都想拥有，谁都能拥有的，之前‘怨魂’、‘活尸’、‘狼人’的组合，也才两件神奇物品，‘深红月冕’和‘生物毒素瓶’……”克莱恩点了点头，从衣兜里取出了一张叠好的纸。 
　　他展开这张表面发黄的纸，将它放在了“钢铁”麦维提的身上，盖住了对方的脸孔。 
　　这是一张悬赏令，上面印着麦维提的肖像画和对应的悬赏金额： 
　　“6000镑！” 
　　克莱恩站直身体，退后一步，踩住那张孔雀蓝“飞毯”，抽出了一个纸人。 
　　啪！ 
　　他小臂一甩，手腕抖动，将纸人扔了出去，化成火屑，洋洋洒洒飞落。 
　　紧接着，他又变成阴影，与物品一起消失在了这条巷子内。 
　　过了两三分钟，科尔多瓦.罗耶才带着部分“代罚者”队员匆匆赶到，正好看见一阵凉风将悬赏令吹起，露出“钢铁”麦维提血肉溶解，眼睛圆睁的脸孔。 
　　哗啦啦，悬赏令掉在了旁边，依旧正面朝上。 
　　………… 
　　失去目标踪迹的科尔多瓦等人带着“钢铁”的尸体，沉默地返回了之前发生战斗的区域。 
　　看了眼检查现场的队员，身为执事的科尔多瓦收敛情绪，沉声问道： 
　　“‘太阳’的信徒？” 
　　这对他，对本教区来说，是最为重要的问题。 
　　负责寻找线索，用超自然手段还原真相的“代罚者”队员并不是“风暴”途径的非凡者，而是“阅读者”对应的序列7“守知者”，也就是“侦探”，他没急着回答，走了过来，蹲下去检查起麦维提的尸身。 
　　过了一阵，他抬头说道： 
　　“不是‘太阳’的信徒，借助的应该是神奇物品的力量。” 
　　“理由？”科尔多瓦皱眉问道。 
　　那位“代罚者”队员道： 
　　“这里有来源于血肉深处的邪恶感，其中一具尸体就是这样被吞噬的，只留下了本身的特异和物品，如果是‘太阳’的信徒，即使是依靠物品，也不会做类似的事情，对他们来说，‘真实造物主’领域的东西都是污秽的，必须立刻被净化或封印，不该也不能借用。” 
　　科尔多瓦想了几秒，认同了这个判断，转而问道： 
　　“极光会的人？”“不，真正的‘蔷薇主教’或‘牧羊人’不会这么粗糙，他们肯定会将尸体包裹在自己的体内，等离开后再做处理，没理由当场肢解，既浪费时间，又留下一堆还算有价值的东西。这么急着吞噬，很像是神奇物品的负面作用。”那位“守知者”冷静说道。 
　　“同时拥有‘太阳’和‘秘祈人’领域的神奇物品？或者类似‘牧羊人’能力的那种？贝格，你的判断是哪个？”身为执事，科尔多瓦有权限了解“牧羊人”和他们的特殊能力，而那位“守知者”知道，是基于他在队伍里的定位，其余“代罚者”则不明白他们在说什么。 
　　“守知者”贝格站了起来： 
　　“都有可能。” 
　　“有怀疑对象吗？”科尔多瓦沉声问道。 
　　贝格摇了摇头： 
　　“暂时没有目标。 
　　“但可以确认一点，‘血色荆棘’是‘烈焰’达尼兹杀的，另外那位是他的帮手，一个相当可怕的强者，不比海盗将军们差。” 
　　“一个可怕的强者……”科尔多瓦表情凝重地低语了一句，旋即眼睛一亮道，“会不会是艾德雯娜？她能模拟自身见过的一些非凡能力！” 
　　“守知者”贝格沉吟了下道： 
　　“不排除这个可能，但情报显示，她几天前还在苏尼亚岛附近，除非，除非她能模拟出相应的能力，借助灵界穿梭过来。” 
　　科尔多瓦来回踱了几步，环顾一圈道： 
　　“处理现场，不要惊动附近的居民。 
　　“我会将任务报告提交上去，希望能得到更多更有效的情报。” 
　　这涉及一个战力至少等于序列5的强者，让他只能克制住暴躁的心情，做出最理智的决定。 
　　………… 
　　老奎因的房屋内，沉重石门封锁的地下室中。 
　　坐在矮床上，安静望着桌上烛火的阿尔杰眼前忽然一，看见了弥漫的灰雾，以及灰雾深处端坐高背椅，俯视着一切的的“愚者”。 
　　一道模糊的人影置身下方，双手交握，抵于脸前，用虔诚的语气说道： 
　　“伟大的‘愚者’先生，事情已经顺利结束。” 
　　事情顺利结束？那可是“钢铁”麦维提和好几位非凡者……“世界”做事真利落啊，实力比我想象得还要强，不愧是“愚者”先生的眷者……呵呵，他又能在塔罗会上兜售非凡特性了，说不定不止一种……他是怎么绕过封印物“2—37”影响的？神眷者的特殊？阿尔杰念头闪动，本能感谢了“愚者”先生。 
　　接着，他掏出一个金属小瓶，将里面薄荷味的纯露抹在了鼻端。 
　　强烈的刺激性气味钻入脑袋，阿尔杰瞬间变得异常清醒。 
　　他手中不知什么时候多了个白纱布口罩，并将“月亮精油”倒了上去。 
　　有条不紊戴好口罩，阿尔杰站起身，缓慢走到了沉重石门旁。 
　　他动作沉稳地从衣物内侧取出了个密封的金属罐，扭动机械开关，抽出了一根管子。 
　　然后，他将这根管子塞入石门的缝隙里，延伸了出去。 
　　无声无息间，金属罐内的气体飞快往外弥漫。 
　　这是“月亮”埃姆林提供的血族麻醉气体！ 
　　它能让强壮的普通人、序列9以身体见长的非凡者、更高序列但体质不够好的目标昏迷过去！ 
　　即使老奎因能撑住，也会受到明显影响，至于他的帮手和朋友，呵……阿尔杰靠着石门，耐心等待。 
　　罐内气体发散出接近三分之一时，他将管子收回，合拢了开关。 
　　他转过身体，侧耳倾听起外面的动静，收获了满意的答案。 
　　阿尔杰露出一丝微笑，气息飞快内敛，做着积压。 
　　突然，他身体肌肉全部膨胀，往前挥出了一拳。 
　　“暴怒一击”！ 
　　砰！ 
　　沉重石门的铁锁直接崩碎，本身也随之敞开。 
　　阿尔杰收回拳头，迈步走了出去，外面一片沉睡者。 
　　ps：蠕动的饥饿有两种模式，放牧和吞噬，前者针对灵和非凡特性，后者针对灵和血肉。 
　　(本章完)

532.第530章 默契
　　第530章 默契 
　　酸柠檬街48号，“蔚蓝之风”旅馆外面。 
　　穿着厚夹克和阔脚裤的“烈焰”达尼兹绕路返回，贴在墙角，好久没有移动一步，犹豫着要不要趁机逃跑，不再面对格尔曼.斯帕罗那个恐怖的疯子。 
　　和班西港的遭遇战不同，这次他藏在较远处的屋顶，能将整个战斗区域尽数纳入眼底，所以，在辅助格尔曼.斯帕罗并对抗“血色荆棘”亨特利的同时，终于看清楚了那个疯狂冒险家的战斗过程，把握住了对方表现出来的非凡能力和特异之处。 
　　纸人替身，火焰闪现，精神冲击，“太阳”领域的神圣光芒，搓动手指打出的空气子弹，彻底伪装成另外一个人的能力，以及变化了几次外形并吞噬掉斯考尔的神奇手套，数量超乎了我的想象，而且有几种还无法兼容，这不是单纯序列加一两件神奇物品能够解释的……还有，那发自灵魂深处的饥饿感也说明了一些问题……“飓风中将”的那只手套，“蠕动的饥饿”！船长特意提醒过我们，那手套可以放牧多位非凡者的灵魂，从而使用他们的能力……达尼兹心里流淌过了之前思考的内容和最终的判断： 
　　格尔曼.斯帕罗是“蠕动的饥饿”现在的主人！ 
　　他并没有因为对方是依靠强力神奇物品才显得如此可怕，就心存轻视，反倒愈发敬畏。 
　　这一是大部分神奇物品能发挥多少取决于本身的水准，格尔曼.斯帕罗要是没有一定的实力和丰富的超凡领域战斗经验，就算拥有“蠕动的饥饿”，也没办法在十来秒内就解决掉“钢铁”麦维提加冷静的斯考尔。 
　　二是他的船长，“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹从秘密渠道获知，“飓风中将”并没有死在风暴教会手上，而是于逃跑的途中，被某位强者快速击杀。 
　　巅峰时期的“飓风中将”齐林格斯有多么强大，达尼兹不缺乏了解，明白一位可以轻松解决他的强者究竟处在哪个位置，那等于站在所有海盗顶端的王者，而且还是其中最强大最恐怖的两位，“五海之王”和“神秘女王”！ 
　　虽然有突袭的因素，但也最多下调一些评价，不会比“不死之王”差多少，强过“地狱上将”和“血之上将”……“蠕动的饥饿”现在归属于格尔曼.斯帕罗，说明要么他就是杀掉齐林格斯的强者，要么他背后还站着一位四王级的大人物，无论哪种可能，都比我原本想象的，预料的更加可怕！达尼兹身体紧绷，实在不想去面对那流着疯狂血液的冒险家。 
　　呼……他吐了口气，觉得自己在这里犹豫太久了，必须尽快做出决断。 
　　格尔曼.斯帕罗会占卜，而且对这方面的能力相当自信，我的“阴影斗篷”又在他的手上，逃跑不仅难以成功，而且还会激怒他……“阴影斗篷”是少见的神奇物品……达尼兹一咬牙齿，从墙角转出，进入旅馆大门，一路来到那间豪华套房外面。 
　　谨慎地等待了几秒，观察了下动静，达尼兹拿出钥匙，打开了房门。 
　　他看见屋内一片昏暗，煤气壁灯未被点燃，清晨不算明亮的阳光从窗口照入，洒在了面朝房门的格尔曼.斯帕罗身上。 
　　这位冒险家已换回原本的打扮，黑色呢制大衣配深色长裤，手里拿着半高丝绸礼帽，右脚抬起，搁在了左边大腿上。 
　　他略微后靠，面容因背对窗户显得阴暗模糊，唯有那双深棕色的眼眸，异常清晰，淡漠平静地注视着门口。 
　　达尼兹不自觉就低下了脑袋，干笑两声道： 
　　“按照你的吩咐，我绕到了几家报社所在地，将‘烈焰’击杀‘钢铁’麦维提、‘血色荆棘’亨特利和斯考尔的消息写在纸上，扔了进去。 
　　“当然，在这条新闻内，我拥有一位强大的帮手，他神秘，未知，是一个顶级冒险家，是一位老练资深的赏金猎人。” 
　　克莱恩轻轻颔首，露出礼貌的笑容： 
　　“很好。” 
　　达尼兹松了口气，四下张望了几眼，看见了那张孔雀蓝底色的“飞毯”。 
　　他愣了几秒，疑惑问道： 
　　“‘钢铁’和亨特利的脑袋呢？” 
　　克莱恩平缓开口道： 
　　“没拿。” 
　　“没拿？”达尼兹惊愕脱口，“那我们的赏金怎么办？” 
　　只要有“钢铁”和“血色荆棘”的脑袋，他就能通过一些有关系有背景的人，拿到相应的悬赏，虽然这会损失百分之十五到三十的金钱，但作为一名海盗，不可能自己去领取，只能采取这种方式——军方和教会用悬赏鼓励海盗们自相残杀不意味着他们会放过送上门来的礼物。 
　　让达尼兹没想到的是，他眼里疯狂渴求着金钱的格尔曼.斯帕罗居然没取走“钢铁”和“血色荆棘”的脑袋，等于自动放弃了悬赏。 
　　克莱恩没有回答他，指了指地上的“飞毯”： 
　　“你是合作者，你有两个选择。 
　　“一是3000镑现金，二是这个‘飞毯’。 
　　“给你5秒钟时间考虑，超时视为放弃。” 
　　3000镑现金，或者“飞毯”？这飞毯好像只有悬浮和飞行两种能力，而且速度不算快，用处不是太大……不对，在海上，对“水手”途径之外的非凡者来说，这类物品很珍贵，至少不用担心船沉以后怎么办的问题了……达尼兹一时有点犹豫。 
　　然后，他听见格尔曼.斯帕罗数道： 
　　“3，2……” 
　　！达尼兹心头一惊，慌忙开口道：“飞毯！” 
　　克莱恩点了下头： 
　　“好。” 
　　知道对方很有信誉，达尼兹终于放松下来，半是嘀咕半是抱怨地问道： 
　　“你怎么没数5和4？” 
　　说好的是5秒！ 
　　克莱恩表情不变地回答道： 
　　“心里数了。” 
　　心里数了……达尼兹深吸了口气，露出扭曲的笑容。 
　　克莱恩慢慢站起，手腕一抖，扔出掌中的礼帽，让它稳稳挂在了架子上，然后走向了卧室。 
　　………… 
　　海浪教堂。 
　　以晨祈名义入内的阿尔杰见到了教区主教乔戈里，将昨晚的遭遇原原本本讲述了一遍，唯一做了修饰的地方是，把血族麻醉气体改成了黑夜教会的沉眠符咒。 
　　乔戈里赞赏点头： 
　　“为了信仰，敢于深入敌窟，承受生命威胁，这样的行为值得褒奖，你是真正的风暴侍者。 
　　“昨晚，我们抓捕了五位非凡者，当场击杀了两位，麦维提、亨特利和斯考尔也因此身亡，这三位海盗的脑袋要么已不会再出现，要么就在我们手上，政府的悬赏金将归属于我们。 
　　“这总计超过1万镑，你将获得大部分，也就是6000镑。 
　　“不要推辞，主告诉我们，为信仰而战者，不可使其困顿。” 
　　“风暴在上！”阿尔杰一脸激动地握拳捶击左胸。 
　　虽然他和“世界”没有约定怎么分战利品，但他相信两人对此是有一定默契的，比如，各自狩猎的海盗身上的事物，互不干涉，悬赏金因为要通过教会洗白，两人平分。 
　　至于因蒂斯、弗萨克等国家和组织的赏金，阿尔杰没有奢望过，因为每一次领取都需要交出目标完整的尸体或脑袋，所以只能挑选其中一家，唯有背景深厚，与各国各组织关系融洽的人，才能全部拿到。 
　　3000镑是属于“世界”的……我一下少了3000镑，必然会引起怀疑，嗯，得找机会买件神奇物品，这种东西因为稀少，往往都有溢价，急需的时候更是如此，3000镑买的报5000镑没人会怀疑……再把老奎因那里得到的东西卖一卖，这个账就平了……阿尔杰迅速就有了后续的处理办法。 
　　………… 
　　知道了将有3000镑入账的克莱恩，心情愉快地坐在“愚者”那张高背椅上，思考起一个严肃的问题。 
　　那就是放牧“钢铁”麦维提后，根据承诺，他将释放“蠕动的饥饿”内的一个灵魂。 
　　他们的非凡能力都很有作用，在没找到替换前释放相当可惜，嗯……而且，我已经释放了那个“无面人”，这次似乎没有必要……犹豫，迟疑，不舍的情绪在克莱恩心中发酵，让他许久没有做出决定。 
　　过了一阵，他往后一靠，吐了口气。 
　　“不能自己欺骗自己。”他摇头失笑，因下定了决心一身轻松。 
　　他将遵守承诺，释放一个灵魂。 
　　之前的“无面人”是因为他想获知相应情报才提前释放，实质已经是等价交换。 
　　释放哪个呢？“正义”小姐买了“心理医生”的材料，买了5500镑的神奇物品，再有钱应该也出现了资金的紧张，这个时候卖“心理医生”非凡特性不是太合适，嗯，她还差我眷者2000镑，二三月份偿还……克莱恩否决了之前的想法，打算先释放那个“梦魇”。 
　　作为前“值夜者”，他对这个领域的非凡者总是有些印象加成和感情偏向的，所以，没其他因素的情况下，选择不难做出。 
　　平复了下情绪，克莱恩拿起之前带入灰雾之上的人皮手套，闭目感应起那一个个扭曲虚幻的灵魂。 
　　没有犹豫，他释放了“梦魇”。 
　　(本章完)

533.第531章 文献资料
　　第531章 文献资料 
　　青铜长桌侧方，“梦魇”呈现了出来。 
　　这是一个外表年龄三十来岁的男子，黑发蓝眼，脸颊瘦长，鼻翼两侧有较明显的沟痕，嘴边和下巴长满了不算茂密的胡须。 
　　随着那能直观感受到的痛苦与扭曲缓和，他以手按胸，庄重行了一礼。 
　　与之前那位“无面人”相比，这“梦魇”被释放后明显没那么浑噩和脆弱，也不知道是因为“黑夜”途径对灵的提升要强于“占卜家”途径，还是由于他被放牧的时间较短。 
　　克莱恩暗叹一声，以通灵的方式直接问道： 
　　“你为什么会死在齐林格斯手上？” 
　　那“梦魇”嘴角微勾，露出苦笑： 
　　“我是值夜者里面的红手套，正追查一批来源于拜朗皇室陵墓的古老文献，它们疑似与陨落的死神有关。 
　　“我发现其中一部分可能落到了某位富豪手中，于是带领两位同伴，登上了他乘坐的那艘船，不幸的是，正要展开调查的我们遇到了齐林格斯船队的袭击。” 
　　“你的同伴呢？”克莱恩下意识问了一句。 
　　“梦魇”略显痛苦地说道： 
　　“我们本来有机会离开，甚至凭借熟练的配合击杀齐林格斯，但，但我们的船沉了，只能改坐救生艇，所有人，所有人都死了，不，殉职了！” 
　　愿女神庇佑你们……克莱恩在心里默默画了个绯红之月。 
　　这让他更加深刻地认识到，海上的战斗与陆地上的有极大不同，环境因素至关重要。 
　　不是“水手”途径的序列者，会非常吃亏！ 
　　如果不是那张“飞毯”面积大，不便于携带，且速度很慢，容易成为靶子，克莱恩肯定会选择留下它，给达尼兹现金。 
　　还好，我有鱼人的鳔，可以找“工匠”制作水底潜行类神奇物品……可惜的是，“工匠”非常难找，绝大部分都在蒸汽教会，野生的不多，否则流通的神奇物品不会稀少到现在这种程度，实在不行，还是得请“倒吊人”先生帮忙……克莱恩看着面前因公殉职的“梦魇”，轻轻后靠道： 
　　“你叫什么名字？有什么未完成的心愿？” 
　　那“梦魇”的身影已在缓慢消散，闻言笑道： 
　　“我叫戴维.雷蒙，我在一场黑魔法事件里失去了父母、妻子和兄弟姐妹，只剩下一个女儿，她叫妮露，出生于1330年，是个很可爱的女孩，我很遗憾，为了追查那场黑魔法事件的真相，我加入了值夜者，后来更是成为红手套，一直没有好好地长久地陪伴她，让她在失去母亲的同时，也近乎失去了父亲。 
　　“呵呵，我相信教会，肯定会将那份抚恤金一分不少地给她，并在暗中给予一定的帮助，我不担心她的生活，我只希望能看到她在女神的见证下，进入婚姻的殿堂，拥有属于自己的家庭，不再孤单。” 
　　“今年是1350年，她也许已经有了结婚的对象。”克莱恩半是感慨半是叹息地说道。 
　　“时间过得真快啊……”戴维.雷蒙梦呓般回应，“告诉她，所有的凶手都已经被惩戒，我是因为意外才身亡，不需要再仇恨谁，告诉她，爸爸爱她，爸爸很抱歉……” 
　　他的身影越来越透明，行将消失。 
　　克莱恩闭了下眼睛道： 
　　“她住在哪里？ 
　　“那个收藏了死神文献的富翁叫什么名字？” 
　　“我们住在迪西郡康纳特市，那是一个美丽的海滨城市，附近盛产橡胶，如果她没有搬家，那就还住在红梧桐街67号……那个富翁叫吉米.内克，他应该也落到了齐林格斯手上……”戴维.雷蒙话音未落，身影已完全散去，只在手套表面留下了一颗幽黑深邃的宝石状胶质物。 
　　克莱恩静静看着这一幕，过了好几秒才抬起右手，在胸口顺时针点了四下，并低沉开口道： 
　　“如果有机会，我会去看看你的女儿，看看她现在过得怎么样。” 
　　巨人居所般的宫殿下，灰雾漫无边际，没有起伏，亘古不变。 
　　克莱恩收起戴维.雷蒙的非凡特性，揉了揉额角，将注意力转回至死神文献的事情： 
　　“‘死神’途径和‘黑夜’途径可以在高序列互换，教会派人追查相应文献的下落没有任何值得奇怪的地方……吉米.内克不知道死没死，得打听一下……如果他已经在那场惨案里过世，且东西落在了齐林格斯的手上，那就得从海盗方面查起……齐林格斯的船队现在已经归属于‘疾病中将’特雷茜……” 
　　因为涉及“死神”，也许能帮助到阿兹克先生，克莱恩决定顺手查一查，有什么困难就直接写信通知大佬。 
　　理清了思绪后，他迅速返回现实世界，并利用仪式，将“蠕动的饥饿”又带了出来。 
　　做完这一切，见时间已经不早，他放弃了补眠的打算，决定总结下昨晚行动的经验和教训。对克莱恩而言，最大的教训就是高估了“代罚者”们的耐心。 
　　他原本希望的是，即使前面有一定的意外，“代罚者”也能克制住自己，等待真正的主角真正的目标“钢铁”麦维提登场。 
　　那个时候，他们肯定会使用多人入梦的封印物，将掺合进来的野生非凡者全部控制住，而本质特殊，能察觉入梦，并强行挣脱的我就可以从容对付“钢铁”麦维提和他的帮手，完成“秒杀”这个成就，并带走一到两具尸体……结果，刚有意外，那群暴躁老哥就全部冲出来了，甚至没留下防范意外的预备队，顶多也就是让封印物持有者待在外围，并配有一两位保护者……克莱恩越想越是哭笑不得。 
　　如果不是“钢铁”麦维提那伙海盗比较谨慎，分出了至少两位非凡者和所有的傀儡、活尸去阻挡后续可能追来的“代罚者”，克莱恩大概率会面对二打五这种情况，那样一来，他将选择放弃，直接进行战略转移。 
　　而最让克莱恩满意的一点是，自己的针对性准备做得相当好。 
　　这是“魔术师”的职业习惯！ 
　　因为早就从莎伦小姐和马里奇那里知道了异种途径前面五个序列的特点，克莱恩很清楚有过“疯子”阶段的“钢铁”麦维提能利用非理性因素对抗干扰思绪，影响精神的非凡能力，在这方面有很强的抗性，所以，他放弃了“心理医生”的“龙威”和“狂乱”，放弃了明显不如“代罚者”封印物强力的“梦魇”，只针对性地使用“审讯者”的“精神刺穿”和“光之祭司”的净化能力。 
　　——“精神刺穿”非干扰思绪，影响精神的非凡能力，而是直接攻击灵体的手段，本质上来讲，其他是作用于“心智体”，它的目标是“精神体”，两者有显著区别。 
　　“那一套‘连招’，只要有一个环节没能产生预想的作用，‘钢铁’麦维提就能缓过来，让我无法完成速杀，而以当时的环境，这也就意味着失败，嗯……我也针对性地利用了这个途径纵欲派系容易被情绪掌控的特点，相信他们一旦精神受创，大概率会发疯一样反扑，不考虑其他…… 
　　“其实，对付‘活尸’最稳妥的打法就是布置好火柴或达尼兹，利用火焰跳跃和神圣之光，放麦维提风筝，让他想战斗，抓不住对手，想跑，又逃不掉，一个火球过去，我就能追上来，可惜的是，这太浪费时间了，环境不允许……” 
　　克莱恩叹息一声，掏出怀表，啪地按开，看了下时间。 
　　见已接近上午9点，他拧动房门把手，走出了卧室。 
　　这个时候，达尼兹正躺在安乐椅上，睡得整个房间都是蒸汽机在运转般的呼噜声。 
　　他也算是警觉，克莱恩刚一出来，就睁开了眼睛，翻身坐起。 
　　“……你要外出？”达尼兹看见格尔曼.斯帕罗取下了衣帽架上的礼帽。 
　　“嗯。”克莱恩维持着人设，没解释自己要尝试扮演，帮人表白。 
　　那我呢？“钢铁”麦维提和他的手下已基本全部完蛋，我不用再那么担心了……即使报纸不刊登这条新闻，我也可以自己宣扬出去，有的是闲着没事的海盗和冒险家以此做吹牛的材料，使事情扩散到海上，提醒船长，那群狗屎，除了喝酒和吹牛，什么都不会，但就算这样，也有点用处……达尼兹想了想，隐含畏惧地问道： 
　　“斯帕罗先生，我，我可以离开了吗？” 
　　克莱恩一点点露出笑容： 
　　“你一直是自由的。” 
　　对啊……我这次又没被他抓住，只是寻求帮忙……我一直是自由的！达尼兹先是一愣，旋即惊喜。 
　　就在这个时候，他听见格尔曼.斯帕罗轻飘飘来了一句： 
　　“但是，它到现在为止。” 
　　啊？什么？达尼兹一脸茫然。 
　　用了足足三秒钟，他才明白过来格尔曼.斯帕罗的真正意思： 
　　那就是自己又被对方抓了！ 
　　“为什么？”达尼兹又愤怒又憋屈地问道。 
　　克莱恩戴上礼帽，低沉说道： 
　　“我想见你们船长。” 
　　达尼兹眼睛一下圆睁，猛地站起，脱口喊道： 
　　“你想做什么？” 
　　这家伙有点激动啊……克莱恩平静回答道： 
　　“有些事情问她。” 
　　(本章完)

534.第532章 演技派
　　第532章 演技派 
　　有事情问船长？ 
　　达尼兹皱着眉头，目送格尔曼.斯帕罗离开房间，不知道对方真正抱着什么目的。 
　　“这家伙究竟在追求些什么？金钱，财富？可他完全有时间有机会拿走‘钢铁’麦维提和‘血色荆棘’亨特利的脑袋，换成近万镑赏金，额，抽成下来，也有个七八千镑，却没有这么做，而且还慷慨地分了我战利品，这很矛盾啊，他听到我是“烈焰”时，第一反应就指向了3000镑悬赏……按照船长的说法，这不科学…… 
　　“他为什么要故意放弃赏金呢？除非……除非，他有更好的办法更安全地领到，或者专门留给谁？嗯……他提前就防备了‘代罚者’的出现……他，他有自己的关系网和情报渠道！这样一来，所有事情就得到解释了！ 
　　“加上可能存在的，杀掉齐林格斯的那位半神，嘶，格尔曼.斯帕罗背后有个隐秘强大的组织啊！” 
　　达尼兹被自己的推测吓到，本能想用肢体语言来表达这种感受，结果忘记了左臂还在骨折中，顿时痛得呲牙咧嘴。 
　　这让他愈发惶恐，不想让船长和这么危险这么疯狂的家伙见面。 
　　他甚至怀疑格尔曼.斯帕罗的真正目的就是船长那26000镑赏金！ 
　　单挑的话，那个疯子未必赢得了船长，而且我们还有大副、二副、三副和几位水手长，但是，他的背后有个实力恐怖的组织！要想伤害船长，除非从我尸体上跨过去！达尼兹挺起胸膛，昂起脖子，充满了自我牺牲的悲壮感。 
　　他抬手理了下头发，长长地嗯了一声，自言自语道： 
　　“再观察观察，也许格尔曼.斯帕罗真的只是想询问些事情。” 
　　他下意识环顾了一圈，发现“飞毯”和“阴影斗篷”都在，没有缺失。 
　　“也就是说，格尔曼.斯帕罗将属于我的东西都留了下来，他就不怕我趁机逃跑吗？或者说，他偷偷拿了我的头发，便于占卜？ 
　　“不，不，他是个疯狂的家伙，即使要用头发，也会直接走过来，伸手拔一根，不可能偷偷摸摸去做……对了，他背后有个强大而隐秘的组织！也许，也许这个时候，就有那个组织的人员在暗中监控我，等着我离开，等着我去找船长……阴险！ 
　　“格尔曼.斯帕罗肯定是故意出门的！”达尼兹觉得自己凭借经验和智慧把握住了事情的真相。 
　　他来回踱了几步，重新坐到了安乐椅上，无声嘲笑道： 
　　“我不走了！ 
　　“我要看看你们究竟想做什么！ 
　　“我不会把危险带给船长的！” 
　　………… 
　　下午3点过一刻，西弥姆岛。 
　　这里同样属于罗思德群岛，但距离“慷慨之城”拜亚姆最远，需要近5个小时的客轮才能抵达。 
　　克莱恩途中采购了一套本地特色的服装，并买了个小的行李箱装换下来的衣物，总计费了14苏勒，不到1镑。 
　　真便宜啊，也就是正装的零头……穿阔脚裤，披咖啡色厚夹克，戴浅棕色鸭舌帽的克莱恩顶着张毫无特色的本地脸孔，走下客轮，进入了西弥姆岛有些陈旧的港口——费时间购买服装，变化形象的他错过了9点的渡轮，只能坐10点这班。 
　　想到这次扮演的开销，他忍不住又算了遍自己目前的财政状况： 
　　“‘无面人’特性卖了3825镑，海盗赏金3000镑，这6825镑虽然还未拿到，但只要‘倒吊人’先生没暴露，就基本可以纳入预算了…… 
　　“堂娜他们的感谢金加本身剩下的钱，零零碎碎有255镑…… 
　　“‘钢铁’麦维提身上搜出了26镑11苏勒8便士…… 
　　“嗯，还有5枚“压舱”的金币…… 
　　“最近都没怎么钱，总计也就1镑出头的样子，这真是一件让人愉快的事情…… 
　　“这么算下来，我将有7110镑，而且还多了‘梦魇’的非凡特性，鱼人的鳔，价值都不算低。 
　　“想一想，这一笔我赚了3000镑赏金加‘活尸’的非凡特性，后者3000到5000镑，也就是说，收入七八千镑……这还只是一个‘钢铁’麦维提加‘血色荆棘’亨特利和斯考尔，并且浪费了不少……狩猎海盗真是份不错的工作，又能主持正义，惩罚罪恶，保护弱小，又能一夜暴富……” 
　　克莱恩下意识转头望向侧方，只见这里的海水颜色比拜亚姆那边清澈了不少，整体就仿佛一颗碧绿的，巨大的，晶莹的宝石，在阳光下映照出了金灿灿的辉芒。 
　　果然，一代又一代冒险家出海寻找财富，不是没有道理的，即使扣除掉古老怨灵的残余灵性，六翼石像鬼的眼睛，苏尼亚金色泉的泉水等“秘偶大师”的辅助材料开销，剩下的钱也能让我在这里，在迪西海湾，在南大陆殖民地，在非大都市区域，买一个还算不错的庄园了……鲁恩的乡村风光据说非常美丽，如果最后真的回不去，可以考虑定居类似的地方……嗯，我还有10%的贝克兰德脚踏车公司股份，以后回报不会低……有了底气的克莱恩腰背挺直地思考起未来。 
　　一阵漫无边际的畅想后，克莱恩开始考虑更加现实的问题，那就是“梦魇”的非凡特性是卖，还是找机会归还黑夜教会，或者通过工匠，制作成神奇物品。 
　　看情况吧，最理想的方案就是卖给教会……顺走了值夜者两份魔药的“殉职者”克莱恩不太确定地想着。 
　　同时，他希望小“太阳”尽快到序列7，有资格接触去除非凡特性精神污染的方法。 
　　至于释放手套内“光之祭司”的事情，他并不着急，小“太阳”刚拿到序列7的魔药配方，对后面暂时没什么需求，得等很长一段时间，而“光之祭司”的能力用来对付“血之上将”那伙海盗非常有效，比“太阳胸针”强不少。 
　　思绪慢慢沉淀，克莱恩进入了港口小镇。 
　　这里基本都是本地人种，皮肤近古铜，黑发天然微卷，身上散发着长期与香料打交道的气味。 
　　变化容貌，问清楚蕊妮的情况以及是否有温特的死讯传回后，克莱恩找了个僻静的角落，用手一抹脸庞，将自己变成了五官颇为深刻，身材瘦瘦高高的温特。 
　　他提着行李箱，绕至小镇靠近郊外的地方，看见了蕊妮家的酿酒房 
　　亚麻色头发的女孩已经不能称之为少女，和温特记忆里相比，明显成熟了不少。她正在打扫门口，周围没什么人经过。 
　　呼……克莱恩深吸了口气，又缓缓吐出，觉得内心充满了为难的情绪。 
　　作为键盘强者，他知道方法派、体验派等表演学说，但缺乏更进一步的了解，只能自己尝试着揣摩这种场景下温特的心情和该有的表现。 
　　终于，他眼睛一闭，走了过去。 
　　蕊妮听见脚步声，抬起头来，看清楚了访客。 
　　她嘴巴微张，发出半截惊讶的“啊”声，旋即板起脸孔道： 
　　“你怎么突然跑回来了？” 
　　记住，你只是在表演……克莱恩露出一抹笑容道： 
　　“我是来和你告别的。” 
　　他用的是本地方言，并带上了几分不伦不类的拜亚姆腔调。 
　　——罗思德群岛的语言同样来源于古弗萨克语，属于另外的变种，对身为半个历史学家的克莱恩而言，并不困难，稍微费了点时间就基本掌握了。 
　　“告别？”蕊妮略感诧异地反问道。 
　　克莱恩侧过脑袋，望向旁边，笑了笑道： 
　　“我要去追逐一个宝藏，不知道什么时候才能回来。 
　　“到时候，我会带着大笔金钱出现，买下郊外的庄园，种植些橡胶树，弄一个葡萄园，有自己的磨坊，酒窖，铁匠铺，让空气里弥漫各种各样的香料味道，然后买几个奴隶，请一些佣人，就像那些老爷一样，呵呵，还差一样。” 
　　他战胜即将冒出的鸡皮疙瘩，转头看着蕊妮的眼睛： 
　　“还差一个妻子，还差庄园的女主人。 
　　“蕊妮，我喜欢你，我想娶你，我今天说出来，不是为了获得答案，是害怕再没有机会告诉你。” 
　　蕊妮静静听完，突然愤怒骂道： 
　　“温特，你是个懦夫！” 
　　啊……这反应有点不对啊……克莱恩故意露出了惊讶的表情。 
　　蕊妮压抑着嗓音道： 
　　“三年前，三年前，我已经准备好和你一起去拜亚姆，结果，结果你什么都没说！你这个懦夫！你这个胆小鬼！ 
　　“你现在告诉我，又有什么用？你马上要出海了，也许再也回不来！” 
　　她越说越是激动： 
　　“你说出口，自己是开心了，没有遗憾了，可我怎么办？一直想着你会回来，一直痛苦下去？你这个自私鬼！” 
　　她挥起手中的扫帚，猛地打向了对面的温特。 
　　克莱恩知道真正的温特这个时候会打掉扫帚，抱住女孩，告诉她自己不再出海，但他却办不到，只能假装狼狈地被赶走，一路跑到了附近的巷子内，用脑袋轻磕起墙壁，无声自骂道： 
　　“太tm尴尬了！ 
　　“太tm尴尬了……” 
　　蕊妮回到门口，拿着扫帚，蹲了下来。 
　　她脸色灰沉，不知在想些什么。 
　　隐隐约约之间，她听见了一道声音，接着整个人就沉睡了过去。 
　　使用完符咒的克莱恩转了出来，推了下靠着墙壁坐至地面的蕊妮，然后快速离开了这里，躲到远处偷窥结局。 
　　蕊妮很快醒转，发现自己不知什么时候睡了过去，刚才的一切都仿佛梦境。 
　　她依旧坐在那里，许久未动。 
　　忽然，她埋下脑袋，发出了一声似乎从喉咙深处挤出的，尖尖的，细细的低骂： 
　　“温特，你这个自私鬼！” 
　　唉，有了点消化感觉的克莱恩叹了口气，变化容貌离开了这里。 
　　他还得在西弥姆岛住一夜，因为上午才有去拜亚姆的客轮。 
　　(本章完)

535.第533章 “洋”大人
　　第533章 “洋”大人 
　　转入两条主街道之一，换了张脸孔的克莱恩直奔绿色的邮筒而去，从衣兜里取出了一封早就准备好的信。 
　　这是他模仿警察局公文格式写的“死亡通知单”，寄送对象是西弥姆港口小镇的警长，内容是本地居民温特在拜亚姆突发疾病身亡的消息。 
　　在决定做这次扮演时，克莱恩已经制定好了相应的方案，务求事情能顺利进行，不偏离轨道，且不对女孩蕊妮造成难以弥补的伤害。 
　　他的计划是利用“沉眠符咒”将真实的扮演伪装成一场梦境，这样一来，女孩蕊妮若是对温特没有爱情，直接拒绝了他的表白，事后听说对方的死讯时也不会有什么愧疚的心理，顶多感觉害怕，而这可以通过去教会祈祷和告解有效安抚。 
　　如果女孩蕊妮同样喜欢着温特，回应了告白，梦境这个理由则有助于克莱恩脱身，之后的死讯通知则能斩断蕊妮的期待，不对她将来的生活产生较为恶劣的影响。 
　　“可就算这样，还是有点残忍，无论哪种女性，面对喜欢的男孩在死后托梦表白这种事情，都肯定悲痛欲绝，很长一段时间无法释怀。 
　　“嗯……如果什么也不做，等温特的死讯正常传回来，蕊妮必然也会异常难过，只是不一定那么严重，但是，她心里那个结或许将永远无法解开，会一辈子纠结于当初温特外出冒险是为了追逐两人的未来，还是单纯不喜欢自己…… 
　　“事情这样收尾未尝不好，等她缓解了伤痛，就会带着那份曾经被人真挚爱过的温柔对待未来的生活。 
　　“唉，不管怎么样，为了扮演，强行涉足别人的生活，让无辜者受到一定的影响，即使有完成心愿做借口，也不是真正善良的事情，真像罗塞尔说的那样，非凡途径越往后走，越是有一种扭曲和邪异的感觉，‘扮演法’未必不是催化剂……我只能尽力将这种影响压到最低……”投递完信，克莱恩吐了口气，顶着张毫无特色的本地人脸孔，向小镇唯一的那家旅馆走去。 
　　途中，他总结了下刚才的经验，那就是“真实伪装成另一个人并收获反馈”应该是“无面人守则”的主要条款，仅次于“你可以伪装成任何人，但只能是自己”。 
　　换做某些“无面人”，或许会为了这次扮演，封锁温特的死讯，答应蕊妮的表白，用一到两年的时间和对方恋爱、结婚、生子，然后，不受这个身份各种关系的束缚，牢记自己是谁，冷酷离开……这个过程里，如果一直没有暴露，魔药差不多也就消化完毕了……但我真的做不到啊！根本过不了自己这一关，只能打打擦边球……克莱恩一阵唏嘘，莫名畏惧。 
　　他摇了摇头，无声自嘲道： 
　　“非凡者必须时刻对抗的不仅是危险和疯狂，还有源于自己的各种各样恶念，以及稍不留神就会沉沦的堕落引力…… 
　　“就算这样，到了最后，说不定同样会被深渊污染，成为自己发誓要清除的那种‘怪物’，唉……” 
　　收敛心思，克莱恩踏入旅馆，对柜台后的老板道： 
　　“一个普通房间。” 
　　身材瘦削的老板抬头看了一眼道： 
　　“有效的身份证明文件。” 
　　我这刚捏的脸，怎么会有？克莱恩讪讪笑道： 
　　“忘记携带了。” 
　　“那你无法住宿，这是我们小镇的规定。”老板重新埋下了脑袋，计算今天的收支。 
　　克莱恩掏出了张1苏勒的纸币，若无其事地推了过去。 
　　老板顿时瞪大了眼睛： 
　　“不，不，收起它！我可不想被警长关起来！ 
　　“出去，出去，你这个没有身份证明的肮脏家伙。” 
　　克莱恩略显愕然地被赶出了旅馆，无法相信万能的金钱在刚才失去了作用。 
　　沉吟几秒，他转入一条无人的巷子，变回了五官深刻的格尔曼.斯帕罗。 
　　克莱恩重回旅馆，轻敲了下柜台桌面，用带着贝克兰德腔调的鲁恩语道： 
　　“一个房间。” 
　　老板抬头一看，当即放下手中的物品，边站起身，边点头笑道： 
　　“好的，好的。 
　　“您需要能看见海的房间，还是比较安静的？” 
　　他改用了蹩脚的，带着浓浓香料味的鲁恩语，再没有提身份证明的事情。 
　　这真是一个现实的世界……克莱恩腹诽了一句，礼貌回应道： 
　　“安静。” 
　　“是，是，好的。”老板连声回应。 
　　然后，他喊来侍者看守柜台，自己拿上钥匙，领着克莱恩往二楼走去： 
　　“先生，您需要住几天？每晚是1苏勒5便士。” 
　　“今晚。”克莱恩有些受不了这种热情，言语简洁地回答道。 
　　在“蔚蓝之风”旅馆，他和达尼兹住的豪华套房，一晚是5苏勒。 
　　毫无疑问，老板挑选的那个房间干净而整洁，港口旅馆常见的潮湿情况也基本没有，克莱恩环顾了一圈，满意点头道：“非常棒。” 
　　“这是我的荣幸。”老板谄媚中带着明显的畏惧。 
　　克莱恩放下行李，休息了一阵，起身重回底楼，准备解决晚餐问题。 
　　整个一楼，除了柜台，凌乱摆放着多张桌子，表面都略显油腻，角落位置，壁炉熊熊燃烧，散发出光与热。 
　　罗思德群岛偏南方，冬日最低也就10度左右，但对当地人而言，这依旧是需要烤火的寒冷天气。 
　　克莱恩随意找了个位置坐下，点了份本地特色烤肉和香叶蘑菇汤，主食则是土豆面包。 
　　等待的过程里，他悄然扫了遍餐厅内的食客，目光本能落到了一位女士身上。 
　　这位女士有一头简单扎起的黑发和一双极有特点的青灰色眼眸，长相属于耐看那种，越瞧越有味道。 
　　她明显不是本地人种，却穿着男士衬衣，配茶色厚夹克，手边放着顶中间凹陷的圆边帽。 
　　这是大海上较为常见的冒险家打扮，同一桌的三位男士也是如此，且有明显的日晒雨淋特征。 
　　克莱恩从不掩饰自己有欣赏美丽女士的心态，但对方引起他注意却非源于容貌。 
　　大海上有着强烈的歧视女性氛围，能在冒险家、海盗团里混出一定地位的女人，要么很有心机手腕，要么实力很强，要么两者兼备，是必须小心和提防的对象！ 
　　他们的皮靴上有较为新鲜的泥点……刚才丛林内回来？呵呵，真是冒险家啊……克莱恩根据一些蛛丝马迹，做出了初步的判断。 
　　如果这四位冒险家是从拜亚姆乘船过来，即使之前有踩中污水，碰到淤泥，痕迹也应该早就变干，而小镇内部的道路因为这两天没有下雨，还算整洁，只是有些灰尘，排除掉这两种可能，就只剩下对方从郊外丛林里探索归来这一个解释。 
　　克莱恩之前就听说过，许多冒险家会深入殖民岛屿上的原始森林内，寻找被废弃被遗忘的异教神庙或祭坛，那些地方往往有古代供奉的黄金和珠宝，只是后来因种种缘由被埋葬在了无人问津无人知晓的地方，各个岛屿的酒吧内，都不缺乏谁谁谁在丛林冒险里满载而归一夜暴富的传说。 
　　那些地方说不定有邪灵徘徊……还不如狩猎海盗，至少提前能获得相应的资料……克莱恩收回目光，专心等待食物。 
　　七大教会将殖民地原始信仰里的各种神灵归类为邪灵，但克莱恩认为，里面应该有一部分属于自然灵。 
　　过了一阵，特色烤肉端了上来，它们被切成许多小块，串在木签上，表面涂抹有棕红色的酱料，香味浓郁，色泽诱人。 
　　和上辈子的烤串有点像……在鲁恩，都是一大块肉一大块肉烤，烤完才由厨师分割……这里的方式更加入味……克莱恩拿起根木签，咬了块肉下来，只觉肉汁微溢，咸香之中带着微甜。 
　　是我喜欢的类型！他满意点了点头。 
　　这一餐，克莱恩吃得相当满意，甚至还品尝了当地的“咕噜树树汁”，这是一种特色饮料，就像加了和奶的柠檬水。 
　　回到房间，因为昨晚狩猎，一夜未睡，他早早洗漱完毕，熄了壁炉，钻入了被窝。 
　　而睡得太早，必然会有一个问题，那就是半夜被尿憋醒。 
　　克莱恩美梦中断，睁开眼睛，一点点积累掀开被窝的勇气。 
　　半夜的西弥姆有八九摄氏度的样子，就体感而言，已算寒冷。 
　　静静躺了一阵，克莱恩伸出手臂，又默默缩了回来。 
　　思考了几秒，他再次探手，拿起了床头柜子上的“太阳胸针”。 
　　虽然这只提供精神上的炎夏，实质并没有提供热量，但至少可以欺骗自己，现在不冷。 
　　克莱恩挪出被窝，直奔房间内的盥洗室。 
　　他眯起眼睛，舒缓起下腹的压力。 
　　一切完毕，他拉好裤子，准备洗手，灵感突有触发。 
　　克莱恩微皱眉头，抬眼望向盥洗室的通风口。 
　　忽然，一条黑而滑腻的东西掉了下来，挂在那里。 
　　这是一条吐着芯子的毒蛇！ 
　　克莱恩吓了一跳，张开嘴巴，发出了声音： 
　　“砰！” 
　　那条毒蛇惨遭命中，变成了两截。 
　　发生了什么事情？克莱恩凝望几秒，见再无动静，遂走出盥洗室，从衣物口袋里掏出了枚金币。 
　　ps：求一下金键盘奖的助力卡，之前有消费就能获得，都投给角色，投给小克~ 
　　(本章完)

536.第534章 4200镑先生
　　第534章 4200镑先生 
　　“旅馆内有危险。” 
　　克莱恩低念占卜语句，进入冥想状态，往上弹出了金币。 
　　当！ 
　　微弱但清亮的声音回荡于安静的房间内，金币翻滚着落下，掉在了克莱恩的掌心。 
　　这一次是数字朝上，表示否定。 
　　没有危险……克莱恩皱眉审视起四周，从衣帽架上的外套内掏出了瓶有驱除虫豸效果的精油。 
　　他在身边洒了一圈，快速逆走四步，进入灰雾之上，做确认性的占卜。 
　　也就是十来秒的工夫，他得到了启示，依然是没有危险。 
　　回到现实世界，克莱恩摇了摇头，放回金币和瓶子，穿上外套、裤子与皮靴，坐到床沿，背倚靠枕，谨慎对待。 
　　他依然记得自己的“占卜家守则”，尤其“占卜不是万能的”这条，所以，即使答案都是很安全，他也不敢放松地继续睡觉。 
　　这不是说他不相信灰雾屏蔽干扰的能力，而是认为存在太多的可能性，自己的占卜语句未必准确未必囊括，从而导致解读错误。 
　　他对刚才的事情已有一定的猜测，那就是之前餐厅内的冒险家四人组在西弥姆岛的原始丛林里确实找到了被废弃被遗忘的古老神庙，收获了财富或者文物，但也惊动了相应的，苟延残喘的邪灵，被恶念或诅咒缠上了。 
　　时间一分一秒过去，克莱恩忽然感觉到某种微妙的灵性波动从附近房间内往外扩散，飞快融入了周围的黑暗里。 
　　那潜藏的，让他有些许察觉的暗流随之消失，夜的宁静彻底归来。 
　　果然……确实具备非凡能力……这就解决了？再等等，反正还有一两个小时就天亮了……真出什么问题，这里也是有教堂和“代罚者”小队的……克莱恩半闭眼睛，做起冥想。 
　　………… 
　　拜亚姆，香树叶酒吧。 
　　打定主意要愚弄监控者的达尼兹端着“烈朗齐”，醉醺醺地看着拳击台上几位女郎跳热辣性感的舞蹈。 
　　“狗屎！这么久都没有少一件衣服！”他和别的酒鬼一起大声嚷嚷道。 
　　然后，他们也不管有没有回应，彼此哈哈大笑，碰个杯子，灌上口烈酒。 
　　“看报纸了吗？”一个深夜还在酒吧鬼混的男子打了个悠长的嗝，对身边的同伴道。 
　　“你的脑子被驴啃了吗？你认为，你认为我能看得懂那些扭来扭去的字母？风暴在上，我只对这种扭来扭去的感兴趣！哈哈哈！”同伴抬起酒杯，指着跳舞的女郎们，为自认为幽默的回答大笑不已。 
　　先前说话的男子啪的一声拍了下他的后脑勺： 
　　“‘钢铁’死了！ 
　　“被‘烈焰’弄死了！” 
　　附近的达尼兹先是一愣，旋即坐直，微微侧头。 
　　他清了清喉咙，灌了口烈酒，显得若无其事，但暗中却往那边挪了挪，想听听别人是怎么评价这件事情的。 
　　带他入行的那位冒险家兼海盗曾经说过，如果没有烈酒、女人和吹牛，那海上的人生将毫无意义。 
　　“钢铁？什么钢铁？我和你讲，我年轻的时候，曾经战胜过一根钢管！”另外的酒鬼插嘴道。 
　　“你究竟对钢管做了什么？我是不是该说一声，哟，你可真细啊！”最先说话的男人露出“我懂”的笑容。 
　　他没等待回答，自顾自说道： 
　　“‘钢铁’麦维提死了，‘血之上将’的二副死了！” 
　　他最后半句话是低吼出来的，吓得旁边一个已经站不稳的家伙滑到桌底，惊恐呓语道： 
　　“不是我，不是我做的……” 
　　狗屎！酒吧总是这么混乱！你们快点进入主题啊，我正等着你们赞美“烈焰”大人！伪装过的达尼兹恨不得把手里的酒杯扔到那帮人头上。 
　　“报纸上说是海军和教会联手做的，‘钢铁’死了，‘血色荆棘’死了，冷静的斯考尔也死了，约翰.史密斯那帮恶棍也被抓起来了！”一位还算清醒的酒鬼挤了过来，加入了这个话题。 
　　“不不不，真相不是这样！”最先提及这个话题的男子笑着摇头，“我有朋友在报社，他告诉我，他们有确切的消息，但无法刊载上去。海军和教会只是被利用的对象，真正的凶手是‘烈焰’达尼兹和一位神秘的，老练的，强大的冒险家、赏金猎人。” 
　　“不可能！‘烈焰’达尼兹绝对赢不了‘钢铁’，就算是偷袭，他也干不掉钢铁！”附近好几位酒客同时给出了类似的观点。 
　　“重点是那位强大的冒险家，我怀疑这是位接近海盗将军层次的冒险家！”主导话题的男人强调道，“不知道达尼兹从哪里认识了这么一个家伙，呵，他也做出了贡献，据说‘血色荆棘’就是他干掉的！你们难道没有注意？‘烈焰’的悬赏令变了，赏金提到了4200镑！” 
　　“对！” 
　　“真的？” 
　　“‘烈焰’不简单啊！” 
　　“真是一个凶猛的海盗，不，大海盗！” 
　　“大海盗？我上次和他喝酒的时候，真没看出来！”呸！你这个婊子养的，我什么时候和你喝过酒？我完全不认识你！一声声惊叹里，达尼兹美滋滋地想着： 
　　4200镑了！那帮家伙要是知道了，肯定羡慕地晚上起来擦甲板，哈哈哈，我现在可以说是“黄金梦想”号的最强水手长了！ 
　　这一刻，达尼兹恨不得飞回船上，和“铁皮”“水桶”这些家伙喝酒吹牛，好好讲一讲班西港的惊悚事件，讲一讲自己是如何战胜堕落主教，如何从“钢铁”等人的埋伏里机智逃脱，如何设置陷阱将敌人一把清空，再也没办法玩这人生牌局的。 
　　可惜，为了船长，还得继续做格尔曼.斯帕罗这个疯子的仆役……唉，我已经是4200镑的大海盗了啊！达尼兹叹了口气，让自己继续麻痹于酒精。 
　　………… 
　　随着风暴教堂的钟声响起，天边升起了橘黄色的太阳，周围依然安静得只能听到水声。 
　　没有等到异常的克莱恩松了口气，又脱去衣物，回到被窝，补了两个多小时的眠。 
　　灵性已算得上强大的他在预定的8点半醒来，慢悠悠洗漱换衣，到一楼买了条有煮熟栗子的面包和一杯“咕噜树树汁”，边吃边走向码头。 
　　因为来的时候已经买了9点的回程客轮，克莱恩卡着时间，准备登船。 
　　就在这时，他看见了那位青灰色眼眸的女士，以及她团队的三个男性冒险家。 
　　他们正在售票点购买船票。 
　　快开船了，9点这班他们肯定已经赶不上了……他们不知道从废弃神庙里拿了什么东西，昨晚竟引来了类似邪灵的存在，乘坐客轮的时候，可别出现意外啊……克莱恩用身体挡住那几位冒险家的视线，掏出金币做了次占卜。 
　　他获得的启示是，后面那班客轮没有危险。 
　　克莱恩犹豫了两秒，看了眼在售票点附近等待10点客轮的那些乘客们，手指无声一搓，点燃了掌中的船票。 
　　他什么事情都没发生一样返回售票点，费4苏勒买了10点那班客轮的票。 
　　接着，他前往码头盥洗室，进入灰雾之上，再就担心的问题快速占卜。 
　　他想得很清楚，若结果显示有很大的隐患，那他不会冒险登船，而是想办法阻止开船，有必要时，隐蔽地破坏掉船只，不让无辜者因此死亡。 
　　如果和刚才的占卜启示一致，他就正常乘坐，只是预防下意外。 
　　最终，答案是没有问题。 
　　克莱恩松了口气，直接回到现实世界，将鱼人鳔的位置调整到了最便于拿出的地方。 
　　真要出了意外，茫茫大海之上，这件非凡材料将相当重要。 
　　——非凡材料也能初步地，简单地应用，就像被“真实造物主”污染过的“全黑之眼”一样。 
　　………… 
　　10点整。 
　　格尔曼.斯帕罗模样的克莱恩提起行李箱，跟在那群冒险家身后，登上了客轮。 
　　沿途之上，他看似在假寐，或者阅读船上的过期报纸和杂志，实则一直有留意那位青灰色眼睛的女士和她的同伴。 
　　这样的警惕一直延续到了拜亚姆港口，中间没有任何意外发生。 
　　他们将所有问题都解决掉了？他们究竟得到了什么？克莱恩停到路旁，边从报童手中买最新的报纸，边用眼角余光目送那四位冒险家远去，直至他们消失不见。 
　　呼……克莱恩决定不再想这件事情，只要没危害到大环境，他并不关心那些人究竟做了什么，只是稍微有点好奇。 
　　他提高行李箱，边翻阅报纸，边往酸柠檬街走去，就像一位普通的路人。 
　　突然，他嘿了一声，低笑自语道： 
　　“达尼兹的悬赏金额升到4200镑了……” 
　　再这样下去，他有点怀疑自己会不会忍不住将这家伙上交给总督府。 
　　漫步回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩还未掏出钥匙，就听见里面有一浪高过一浪的呼噜声。 
　　他没逃？克莱恩略感诧异，但又不是太意外。 
　　他之前在“阴影斗篷”上动了点手脚，只要达尼兹离开，他就能利用占卜的手段，一路跟踪对方，找到“冰山中将”。 
　　虽然胆小，但还算谨慎……克莱恩开门入内，看着一下惊醒的达尼兹，一点点咧开了嘴角： 
　　“祝贺你，4200镑先生。” 
　　达尼兹瞬间清醒到了极点，想干笑回应却笑不出来。 
　　这一刻，他觉得自己可能会有生命危险。 
　　ps：再提醒下，是投角色榜的小克，不是投作家榜~ 
　　(本章完)

537.第535章 梦中课堂
　　第535章 梦中课堂 
　　达尼兹的担忧并没有变成现实，克莱恩只是看了他一眼，就走进卧室，准备休息。 
　　乘坐客轮那5个小时里，他的精神始终处于高度紧绷状态，昨晚又被惊扰，没有睡好，此时难免有些疲惫。 
　　哐当一声，克莱恩关上了卧室的门。 
　　呼……吓死我了！达尼兹整个人一下放松，瘫坐到了安乐椅上。 
　　刚才，他的脑海内已浮现出自己变成金镑的场景，一幕接一幕，难以停止。 
　　平静了一阵，在酒吧鬼混至天亮才返回旅馆的达尼兹不知不觉又睡了过去，梦见船长来救自己，结果未能成功，反被格尔曼.斯帕罗抓住，让这疯狂冒险家多了位女仆。 
　　就在达尼兹气愤难平，却不敢反抗，即将醒来时，忽然看见周围模糊的场景变得清晰，定格在了“蔚蓝之风”旅馆的豪华套房内。 
　　咚，咚，咚。 
　　达尼兹听见了一阵沉缓有致的敲门声。 
　　我不是在做梦吗？达尼兹抱着这样的疑惑，走到大门边，拧动了把手。 
　　门缝越来越大，他看见了一道熟悉的身影。 
　　这是位美丽的女士，脸型如同鹅蛋，鼻梁高挺，嘴唇较薄，有一双仿佛清澈泉水的浅蓝色眼眸。 
　　她棕色长发从中间分开，于脑后打了个简单却精致的结，接着顺滑往下。 
　　她没有戴帽子，穿着件腰部收紧的米色外套，领口位置有大片白色蕾丝编织成的巴掌大小朵型装饰蔓延往下。 
　　与外套搭配的是深色的及膝裙，裙摆褶皱相连，略显蓬松，脚下则是双与发色相近的皮靴。 
　　“船长！”达尼兹惊呼出声。 
　　他旋即醒悟过来，连忙转过身体，对着格尔曼.斯帕罗的卧室做出防御的姿态： 
　　“小心！快跑！有个疯子想找你！他背后有个恐怖的组织！” 
　　牺牲情怀喷薄而出的同时，达尼兹听见自家船长平静说了一句： 
　　“这是梦。” 
　　梦……对啊，我在做梦，有什么好害怕的……达尼兹左右看了一眼，收起双臂，边转身边后退道： 
　　“船长，你模拟出了‘梦魇’的能力？不对，你上周还在苏尼亚岛附近。” 
　　苏尼亚岛是这片海域最大的岛屿，也是苏尼亚海名称的来源，近乎等于一个小型的大陆，它原本是大灾变后精灵仅剩的聚居地，但随着时间推移，这个古老的非凡种族被各种各样的因素困扰，逐渐消亡，只剩偶尔的，零星的露面证明他们还没有彻底灭绝。 
　　在第四纪末尾，鲁恩王国占据了这座岛屿，但“二十年战争”里，他们惨遭失败，将苏尼亚岛拱手送给了弗萨克帝国，距今已七百多年。 
　　苏尼亚岛位于罗思德群岛西北偏北方向，坐船需要接近半个月的时间，上周还在苏尼亚岛附近的“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹不可能这周就抵达拜亚姆，除非她会飞，或者借助灵界穿梭。 
　　被达尼兹称为船长的美丽女士点了点头： 
　　“我们刚进入罗思德海域，距离拜亚姆1000海里。” 
　　也就是说，还有三四天才能抵达？这才正常嘛……达尼兹好奇说道： 
　　“这应该已经超过‘梦魇’的范围了？” 
　　而且是远远超过……他在心里补了一句。 
　　“冰山中将”艾德雯娜进入房间，走向桌椅位置： 
　　“不是‘梦魇’，是一种秘密的仪式魔法，借助你留在船上的某些物品，于很远的地方进入你的梦境……” 
　　听着船长一丝不苟的讲解，达尼兹瞬间就有了重回“黄金梦想”号，开始上课的感觉。 
　　我之前都没听说过这种仪式魔法……也是，船长掌握了许多奇怪而稀有的魔法和巫术，没人能弄清楚她究竟拥有多少知识……她好像提过，她的序列称号是“秘术导师”……唉，如果先前就知道她有这种“秘术”，我也不会烦恼于怎么将拜亚姆的变故通知她的问题了……达尼兹思绪纷呈，打断了艾德雯娜的描述： 
　　“船长，你察觉到这里的联络点出问题了？” 
　　“嗯，这是另一种秘术……”艾德雯娜似乎有详细描述具体方法的倾向。 
　　达尼兹见状，忙叹息了一声： 
　　“可怜的老林恩他们……” 
　　艾德雯娜遂停住脚步，背对窗口，简洁问道： 
　　“发生了什么事情？” 
　　“这需要从达米尔港说起。”达尼兹精神一振，只觉长久的压抑终于在这一刻获得了回报。 
　　他语言啰嗦地描述了自己试图招揽格尔曼.斯帕罗，却发现对方是个疯子的过程，并夸大了在“白玛瑙”号上的悲惨遭遇。 
　　他按照昨晚想好的腹稿，原原本本地将班西港的诡异与惊悚，“钢铁”麦维提的埋伏与围杀，联手格尔曼.斯帕罗后的反扑和狩猎，全部讲了一遍，并认真阐述了自己对格尔曼.斯帕罗能力与背景的猜测，这包括“蠕动的饥饿”和隐秘的强大的组织。 
　　这个过程里，他尽量还原着真相，只是略微夸大了自己发挥的作用，将地位从仆役、侍从提高到了助手、合作者这个层次。 
　　“冰山中将”艾德雯娜一直安静听着，没有打断他的话语，末了轻轻颔首道： 
　　“他没有恶意。” 
　　他？格尔曼.斯帕罗没有恶意？达尼兹连忙说道： 
　　“船长，不管怎么样，他都是一个危险的家伙！ 
　　“你确定他没有恶意？” 
　　“不确定。”艾德雯娜非常平静地回应。 
　　“……那你刚才？”达尼兹无声吸了口气，只觉船长和格尔曼.斯帕罗类似，属于没法好好对话的类型。 
　　“冰山中将”艾德雯娜表情不见异常地说道： 
　　“那是我的推测和判断。” 
　　“……”达尼兹用右手揉了揉额角，“总之，他很危险，背后有个隐秘的，不知道情况的组织，船长，我认为你不应该冒险和他交流，即使他声称自己有事情询问。”艾德雯娜想了下道： 
　　“不需要冒险。 
　　“我可以通过你和他交流。” 
　　达尼兹先是松了口气，接着好奇又期待地问道： 
　　“船长，怎么做？或者说，我怎么配合你？” 
　　艾德雯娜抬起右手，在梦境里具现出了一个支架和一块黑板： 
　　“需要你举行仪式。 
　　“它叫‘降灵仪式’，能让我的精神穿过灵界，附着于你的身体，直接和格尔曼.斯帕罗对话，在半神以下，有效距离不超过500海里…… 
　　“它涉及理性与交流，属于知识与智慧之神的领域，你必须描绘对应的象征符号和魔法标识…… 
　　“在神秘学里，对应知识与智慧之神的是蓝星，需要使用水银、黄铜、薰衣草、胡椒、薄荷作为材料…… 
　　“蓝星对应周六，蓝星时有周五的零点到1点，周六的中午11点到12点……” 
　　艾德雯娜边讲解边在黑板上书写着需要记住的重点，达尼兹本能就坐了下来，摆出专心听课的姿态。 
　　听着听着，他忽然有些茫然： 
　　为什么我做梦也要学习？ 
　　………… 
　　卧室内，正在熟睡的克莱恩忽然惊醒，隐约察觉到了点什么。 
　　他翻身起床，侧耳倾听了一下，发现客厅内的达尼兹虽然在打呼，但比之前平缓了不少。 
　　这不是太奇怪的表现，可对克莱恩这种经历过许多事情的神秘学资深人士而言，却足够反常。 
　　他放轻脚步，来到分隔卧室和客厅的门边，探掌握住把手，缓慢拧动。 
　　无声无息间，克莱恩走出了卧室，看见达尼兹躺在安乐椅上，睡得正香，周围的一切则正常如前。 
　　克莱恩悄然打开灵视，检查起“烈焰”，但未发现任何问题，无论气场颜色，还是情绪变化，对方都毫无异常，在合理范围内。 
　　俯视了一阵，克莱恩微皱眉头，伸手掏出了枚银制的符咒。 
　　“梦境符咒！” 
　　………… 
　　梦境之中，达尼兹脸泛苦色地学习着“降灵仪式”，半点不怀疑面前的船长是别人伪装的。 
　　这样的风格这样的爱好这样的特长，没人能假扮！ 
　　就在这个时候，他听见了锁芯转动的声音。 
　　下意识间，达尼兹回头望向了卧室，只见那里的门缝越来越大，上身只穿了件白色衬衣的格尔曼.斯帕罗面无表情地走了出来。 
　　“你！你怎么出来了！”达尼兹猛然站起，惊愕脱口。 
　　他迅速回过神来，结结巴巴地说道： 
　　“这，这是我的梦境啊！” 
　　格尔曼.斯帕罗这家伙怎么说出现就出现！ 
　　克莱恩单手插在深色长裤的裤兜里，边走向背对窗户的女士，边低沉回应道： 
　　“一枚符咒。” 
　　接着，他直视那个女子，近乎肯定地反问道： 
　　“艾德雯娜.爱德华兹？” 
　　这穿着打扮有点奇怪啊……既不像冒险家，更不像海盗，有点类同从事体面职业，独立养活自己的那种女性……类似风格的衣物好像是从因蒂斯那边传过来的……克莱恩略微有些不适应地想着。 
　　艾德雯娜轻轻点头，同样反问道： 
　　“格尔曼.斯帕罗？” 
　　“是的，下午好，女士。”克莱恩一点点露出笑意，以手按胸，行了一礼。 
　　艾德雯娜点头回应道： 
　　“下午好。” 
　　维持着人设的克莱恩不再开口，等着对方主动询问自己的目的。 
　　…… 
　　他看着艾德雯娜。 
　　…… 
　　艾德雯娜看着他。 
　　…… 
　　梦境里忽然出现了好几分钟的沉静。 
　　达尼兹时而看看右边，时而望望左侧，莫名觉得这一切可能真的只是场梦。 
　　ps：只剩一张存稿了，凌晨没法提前更新，还是老时间，嗯嗯，但预求下周一推荐票～ 
　　(本章完)

538.第536章 善为人师（周一求推荐票和月票）
　　第536章 善为人师（周一求推荐票和月票） 
　　无法忍受这种场面的达尼兹决定做点什么。 
　　他咳了两声，对“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹道： 
　　“船长，格尔曼.斯帕罗先生有些问题想请教你？” 
　　呼……克莱恩悄然舒了口气。 
　　再对峙下去，他就要崩人设了。 
　　艾德雯娜动作很轻微地点了下头，看着克莱恩道： 
　　“斯帕罗先生，你接受过教育吗？” 
　　这什么问题？克莱恩表情不变，淡漠回应道： 
　　“大学毕业。” 
　　啊？达尼兹愕然望向格尔曼.斯帕罗，不敢相信这疯狂的冒险家、赏金猎人居然念过大学，而且还毕业了！ 
　　他完全没办法将大学这知识的殿堂与格尔曼.斯帕罗联系在一起！ 
　　除非是“猎人大学”、“杀手学院”……或者只存在于疯子、精神病人臆想里的大学……达尼兹忍不住腹诽了两句。 
　　艾德雯娜不见异常，继续问道： 
　　“掌握了哪些语言？” 
　　……克莱恩忍住皱眉的冲动道： 
　　“巨人语、精灵语、巨龙语、古赫密斯语、赫密斯语、古弗萨克语、鲁恩语……” 
　　艾德雯娜“嗯”了一声： 
　　“对神秘学其他领域有了解吗？” 
　　恍恍惚惚间，克莱恩似乎回到了上辈子小学入学那会，因为年龄差点，被老师考了一系列的问题，什么掌握了多少个汉字，什么学会了四则运算没有，什么认识英文字母吗，什么能背多少首唐诗…… 
　　冷静……你现在是格尔曼.斯帕罗……克莱恩再次面无表情道： 
　　“精通。” 
　　艾德雯娜思考了两秒，语速不快不慢地解释道： 
　　“我必须结合你的知识水平来考虑如何回答问题，方便你较为轻松地理解。” 
　　这……克莱恩简直惊到，只觉面前的美丽女士完全不像兼职海盗的冒险家，根本就是一个表情冰冷但态度和蔼循循善诱的教师。 
　　想了想每天跑大地母神教堂的吸血鬼，他又平静了下来。 
　　这是我正式认识的第一位海盗将军，果然有特色……克莱恩暗自感慨了一句，开口说道： 
　　“第一个问题，大海上非凡生物出没的地点？非常见那些。” 
　　他没直接问美人鱼的消息，免得被“冰山中将”窥见自己的真实目的，从而带来不必要的意外。 
　　艾德雯娜想了想，随手擦掉黑板上的“降灵仪式”，连画带写道： 
　　“从苏尼亚岛出发，往这里航行1200海里，会深入人类未正式探索过的海域。 
　　“在那里活跃着一个娜迦部落，它们一直致力于寻找传闻里封印着强大魔怪的海底城，那是它们信仰的对象……” 
　　艾德雯娜一条条讲着，部分是她自身追寻宝藏途中发现的，部分源于交换来的知识与传闻。 
　　她用了好一阵子才大致讲完，但让克莱恩沮丧的是，除了加尔加斯群岛东侧海域，其余地方都没有美人鱼的传说。 
　　他迅速调整心情，转而说道： 
　　“第二个问题，你是否知道去除非凡特性内精神污染的办法？” 
　　他没掩饰自己知晓非凡特性之事。 
　　艾德雯娜第一次出现眸光的闪动，似乎重新认识了格尔曼.斯帕罗。 
　　她摇了摇头： 
　　“不知道。 
　　“但我曾经有过一个设想，借助外在的强大力量，将被污染的非凡特性彻底粉碎，还原成最微小的光点，这样一来，无论污染，还是诅咒，都将因为失去载体发散出去，或迅速或缓慢地消失，而被粉碎的非凡特性，将基于本身的某种特质，一点点聚合，再次成形。 
　　“可惜的是，能办到这种事情的只有诸神，如果你得到了哪位神灵的眷顾，可以尝试着取悦祂，奉献足够的祭品，祈求回应。” 
　　非凡特性聚合定律……克莱恩在心里补完了艾德雯娜刻意没提的东西。 
　　与此同时，他不得不感慨，这位“冰山中将”，“黄金梦想”号的船长，神秘学知识极其渊博，不比看过许多罗塞尔日记，经历过诸多事情，了解不少秘闻的自己差。 
　　传闻“冰山中将”能复制或者说模拟对手在她面前使用过的非凡能力……这和艾辛格.斯坦顿先生的“2—081”戒指很相似……克莱恩的思绪刚一发散，就被他自己强行拉了回来，仿佛在考虑什么问题般点了点头： 
　　“我认同这个假设。” 
　　“很遗憾，没有实践过，只能是设想。”艾德雯娜少有地使用了表达情绪的单词。 
　　一直旁听的达尼兹此时已一脸呆滞，完全跟不上节奏。 
　　他们在说什么？他们在讨论什么？为什么我每个单词都认识，组合起来就不明白是什么意思了……非凡特性是什么？粉碎是什么情况？聚合又代表什么？达尼兹左看右看，两只眼睛写满了茫然。这时，克莱恩抛出了思考过的第三个问题： 
　　“哪里有古老怨灵？” 
　　他只提了这种怪物，因为对应的材料明显也能用在死灵领域，不会暴露本身的序列秘密。 
　　艾德雯娜看了达尼兹一眼道： 
　　“我会帮你留意。 
　　“如果你想参加拜亚姆的非凡者聚会，他知道一些，可以带你去。” 
　　不错嘛，和聪明人说话就是轻松……克莱恩补充问道： 
　　“你知道哪里有能利用非凡材料或特性制作神奇物品的人？” 
　　“在聚会里遇到过，但他之后再没有出现。”艾德雯娜坦然回答道，“我掌握了相应的知识，可以模拟尝试，但不保证成功率。” 
　　呵呵……那我还是先等一等……克莱恩不再纠结这个话题，转而问道： 
　　“你对‘死神的钥匙’知道多少？” 
　　“不了解。”艾德雯娜手中忽然具现出了一把铁黑色的钥匙，它足有七弦琴那么大，形制古老，光泽暗沉。 
　　这位海盗将军半抱半托着这沉船遗物道： 
　　“如果你是说这把钥匙，我可以肯定地告诉你，它属于巨人。” 
　　克莱恩瞄了眼达尼兹： 
　　“你的水手长告诉我，它也可能属于巨龙或魔狼。” 
　　“这是最早的猜测，我最近找到了些历史文献，结合船上其他物品，初步有了确定的答案。”艾德雯娜一点也不烦躁，充满了耐心，但表情依旧冷淡。 
　　达尼兹终于找回了梦境主人的存在感，好奇问道： 
　　“船长，真的是巨人？” 
　　“嗯。”艾德雯娜给出了肯定的答复，“那批文献显示，第四纪时，依然有许多巨人活跃，部分改信了战神，部分散落于各地，成为人类狩猎的目标。 
　　“其中一个部落，打造船只，试图出海寻找失落的巨人王庭，从此再没有回来，我们发现的沉船和里面的部分物品与他们遗留在原本定居点的古物极为相似，所以，我们有足够的理由相信，那把钥匙属于巨人，并且很可能指向着它们一族在大灾变前就失落的王庭。” 
　　巨人王庭？小“太阳”说就在距离他们白银城不远的地方……克莱恩没有开口，安静听完了“冰山中将”的描述。 
　　不得不说，“白银之城”和“神弃之地”是我知识领域完胜其他非凡者的东西……嗯，就连七位正神目前都找不到那里，难以弄清楚具体的情况，这一点上，我比祂们强……克莱恩半得意半自嘲地想了想，沉声开口道： 
　　“如果我付出足够的代价，你是否愿意卖掉这把钥匙？” 
　　“当然，除非我另外得到了巨人王庭的线索。”艾德雯娜依旧是不快不慢的语速。 
　　很好，要是哪一天塔罗会组织起巨人王庭探索团，我会购买这把钥匙的……克莱恩本想说最后一个问题，忽然记起了之前遇到的那四个冒险家。 
　　他借助“梦境符咒”的力量，具现出了有青灰色眼眸，穿男性衬衫的女士，以及她的三位同伴： 
　　“你认识他们吗？” 
　　艾德雯娜看了一眼，几乎没有回想过程地说道： 
　　“拉蒂西亚.多瑞拉，一位考古学家兼冒险家。 
　　“传闻她是‘摩斯苦修会’或者‘要素黎明’的成员。” 
　　“摩斯苦修会”……信仰“隐匿贤者”的那个古老组织……果然不是为了金钱，目的肯定是废弃神庙内的某样东西……克莱恩随口问道： 
　　“你对‘要素黎明’有什么了解？” 
　　这个神秘组织和“心理炼金会”类似，诞生也就一两百年，糅合了神秘学各个流派的要素，有一套属于自己的理论，成员都擅长施法，掌握着诸多古老的巫术。 
　　艾德雯娜抿了下嘴唇道： 
　　“他们一直在对抗‘摩斯苦修会’。 
　　“传闻是，罗塞尔大帝的长女贝尔纳黛.古斯塔夫建立的。” 
　　“要素黎明”的首领是贝尔纳黛？查拉图的预言挺准嘛，这真的算是超凡世界的大人物了……克莱恩的内心有些恍然有些唏嘘。 
　　他忍住叹息的冲动，望向“冰山中将”艾德雯娜，平淡开口道： 
　　“最后一个问题。” 
　　等美丽的女士和“烈焰”达尼兹将注意力全部投了过来，他一点点咧开了嘴角： 
　　“有没有兴趣合作？” 
　　“什么合作？”艾德雯娜反问道。 
　　克莱恩脸上的笑容越来越盛，几有疯狂的味道： 
　　“狩猎，‘血之上将’。” 
　　ps：周一推荐票和月票~ 
　　(本章完)

539.第537章 本地信仰（周一求月票推荐票）
　　第537章 本地信仰（周一求月票推荐票） 
　　什么？狩猎“血之上将”？达尼兹差点抬起右手，掏一掏耳朵。 
　　他第一时间的反应就是，自己听错了。 
　　可格尔曼.斯帕罗暗藏疯狂的笑容，自家船长微微动眉的异常，都在提醒他刚才的话语是真实的！ 
　　这……格尔曼.斯帕罗这疯子还真敢想！这可是七大海盗将军之一，绝非“钢铁”麦维提这种角色能比！达尼兹瞳孔一缩，内心近乎在呐喊。 
　　不提“血之上将”塞尼奥尔本身的强大，仅是他手下那些大海盗、知名海盗，就足以让人望而生畏——大副、三副和各船船长，每一个人都是可以分出来，独立领导一个大型海盗团的！ 
　　“钢铁”麦维提带来拜亚姆的组合，在“血之海盗团”还有不少！ 
　　当初“飓风中将”齐林格斯在贝克兰德像条野狗般无声无息逝去，主要就是因为他不在自己的海盗团内，而“血之上将”塞尼奥尔不同，很少离开自己的旗舰，很少脱离手下的簇拥。 
　　即使回到塞尼奥尔本身的实力，那也是极为可怕的，他神秘，诡异，是大海之上仅次于四王的几位强者之一，哪怕船长，也不敢说一定比他厉害……疯子的胆大简直超乎我的想象，不，他根本就不知道害怕！一位海盗将军的死亡与更替，绝对是轰动五海的事情！达尼兹心里转过了一个又一个想法，最终却奇异平静了下来。 
　　这是因为他想到格尔曼.斯帕罗本身就是七将军级的强者，而且背后可能还有个隐秘的恐怖的组织。 
　　“冰山中将”艾德雯娜默然了几秒道： 
　　“你知道‘玫瑰学派’吗？” 
　　我不仅知道，还杀过他们的人，抢过他们的神奇物品……等等，我为什么要把自己描述成一个坏蛋……克莱恩收敛住笑容，不动声色道： 
　　“我狩猎过他们的成员。” 
　　艾德雯娜又沉默了下来，旁边的达尼兹再次有了“他们在说什么”“玫瑰学派是什么东西”“我在哪里”“这是谁的梦境”等念头。 
　　短暂的安静后，“冰山中将”艾德雯娜说道： 
　　“和‘黄昏中将’的海盗团爆发大战后，塞尼奥尔的舰队就失去了踪迹，目前没人知道他们在哪里，必须耐心等待。” 
　　这是答应下来了？克莱恩再次露出笑容： 
　　“我并不缺乏这个。 
　　“该怎么联络你们？” 
　　艾德雯娜侧头看向了达尼兹： 
　　“他知道怎么联络。” 
　　我？“降灵仪式”？等一下，船长，你的意思是我这段时间得跟着格尔曼.斯帕罗这个疯子？不！谁也不知道这家伙什么时候会发疯！达尼兹打了个激灵，慌忙开口道： 
　　“船长，我已经离开‘黄金梦想’号太久了，缺了太多的课程！我迫不及待地想要返回！” 
　　他努力让自己的眼神显得真诚，并填满对知识的渴求： 
　　“我认为可以换一个人，比如‘铁皮’，比如‘水桶’……” 
　　他话音未落，艾德雯娜突然抬起右手，按了下耳朵。 
　　她微微侧头，没什么表情地说道： 
　　“你在说什么？ 
　　“我听不到了。 
　　“‘罗塞尔托梦术’接近极限了……” 
　　这位海盗中将裙摆微动，向后退了一步，身影飞快变淡，化成碎光。 
　　达尼兹后续的话语卡在了喉咙里，右手伸了伸，试图抓住什么，却又无力落下。 
　　“罗塞尔托梦术”？大帝在神秘学知识里的存在感也很强啊……“冰山中将”全名是艾德雯娜.爱德华兹……爱德华兹……这不是大帝“天启四骑士”之一的姓吗？后裔？可是，“冰山中将”的语气显示，她和大帝长女贝尔纳黛并不熟悉，互相间甚至可能不认识……克莱恩看了眼表情完全垮掉的达尼兹，低笑了一声： 
　　“也许有一天，我将称呼你万镑先生。” 
　　……达尼兹吓得一下挺直了腰背，然后看见格尔曼.斯帕罗的身影直接消失在自己的梦境里。 
　　如果我只有序列7，却顶着七八千镑的悬赏金，那无论走到哪里，都会成为别人针对的目标……达尼兹停留在梦中，越想越是头疼。 
　　………… 
　　傍晚时分，达尼兹看着一身土著打扮的格尔曼.斯帕罗道： 
　　“我们今天要拜访的是本地势力，也许可以在那里找到些好东西，呵呵，他们对非凡材料、粮食武器都有不小的需求。” 
　　说至这里，达尼兹上下打量了格尔曼.斯帕罗几眼，难得找到心理优势地笑道： 
　　“他们那片区域全是本地人，连混血都少，穿着打扮稍微有点异常就会被发现。 
　　“你阔脚裤配棕色夹克还好，里面不能是衬衣，真正的本地人穿的都是塔拉巴衫，和海魂衫类似，但颜色全蓝或全白，他们不戴鸭舌帽，戴头巾或者什么都不戴。 
　　“还有，你这种明显的鲁恩人长相在那里会遭遇非常严重的排斥和敌视，就像一只混进羊群的恶狼，完全无法掩饰自身的存在……”他话音未落，就看见格尔曼.斯帕罗侧过头来，望了自己一眼，那深刻的五官飞快柔和，偏白的肤色瞬间染上了古铜，仅仅一个动作的时间，整个人已变成毫无疑问的，没有特色的土著。 
　　“……”达尼兹一下哑然，好几秒后才若无其事地干笑道，“我也是这样，必须做好伪装。” 
　　你的伪装？呵……克莱恩取下鸭舌帽，坐到椅子上： 
　　“什么本地势力？” 
　　竟然收购非凡材料、粮食武器？ 
　　“咳，简单来说就是，咳，反抗军。”达尼兹突然不确定格尔曼.斯帕罗和鲁恩官方有没有某种程度上的联系。 
　　克莱恩内心怔了一秒： 
　　“反抗军？” 
　　达尼兹尴尬笑道： 
　　“就是喊着独立啊，本地人管理本地事务的那帮人，他们大本营在丛林深处，在大海之上，和许多海盗、冒险家有合作，当然，背后支持他们的主要是弗萨克人、因蒂斯人，经常有‘战神’、‘永恒烈阳’的传教士偷偷摸摸往这边跑。” 
　　拜亚姆不是太平静啊……离开王国，来到海上，克莱恩才真正体会到了什么叫国际局势，这不是看报纸知晓东拜朗发生战争能够比拟的。 
　　他轻轻颔首，没有反对去拜访那股本地势力。 
　　出了“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩在涂黑了脸孔的达尼兹引领下，穿街过巷，一路往东南而去。 
　　离开“慷慨之城”最早期的范围后，他们进入了一片建筑风格迥异的地带，这里有木桩支起，底层放空的房屋，有从鲁恩式小楼演变来的三四层并排建筑。 
　　它们分隔出的道路狭窄肮脏，两侧有大量的地摊，贩卖着各种各样石头制成的头饰、耳饰、手饰，其中，以鲜艳的红色和斑斓的彩色数量最多。 
　　“真是一群审美奇怪的家伙，喜欢特别鲜艳的颜色，就和丛林里的毒蛇一样。”达尼兹小声嘀咕了一句。 
　　你们因蒂斯的人也好不到哪里去，崇尚金色，崇尚奢华感和精致感，暴发户的味道溢于言表……克莱恩腹诽道。 
　　越过一位位肤色较深，瘦削干瘪的土著，穿过一条条头顶有晾晒衣物的巷子，他们眼前忽地豁然开朗，呈现出一个不算太大的广场。 
　　广场之上，一群本地人围着中央的水池，或跪拜，或匍匐，或喃喃自语，或小声歌唱，表情虔诚却麻木。 
　　一察觉有人靠近，他们霍然起身，慌乱地奔进了四周的巷子。 
　　周围所有房屋二楼、三楼和四楼的窗户一扇扇哐当关闭，广场变得颇为安静，但克莱恩的灵感告诉他，有许多人在窗后，在巷子拐角处，在阴暗角落里，注视着突然闯入这片天地的陌生人。 
　　达尼兹低下头，压着嗓音道： 
　　“不用在意，这是他们的自我保护。” 
　　“嗯？”克莱恩表示了自己的疑惑。 
　　达尼兹呵呵笑了一声： 
　　“被彻底殖民前，罗思德群岛的土著一直信仰‘海神’卡维图瓦，认为这常以巨大海蛇形象出现的神灵守护着这里所有岛屿，避免它们被地震和海啸吞没。 
　　“现在，明面上已经取缔了这种信仰，风暴教会也一直在打击异教徒，就连黑夜教会和蒸汽教会都无法在这里拓展势力，只有不多的几个教堂。 
　　“但实际上嘛，这种几百上千年的信仰哪有那么容易消除，拜亚姆，蓝山岛，罗思德海域，依旧有不少‘海神’的信徒，即使一两个月就有批人被抓捕，处以各种极刑，也无法在短时间内扭转这种情况，那些反抗军的主要支柱就是‘海神’的信徒。 
　　“我看啊，至少还得有一百年的打击，‘海神’的信仰才会彻底消失，当然，前提是没有其他因素干扰。” 
　　“海神”卡维图瓦……形象是巨大的海蛇……克莱恩若有所思地听着，跟随达尼兹进了右前侧一栋四层房屋，沿狭窄的楼梯一路走至顶层。 
　　咚咚咚！达尼兹敲响了左手边的房门。 
　　“谁？”里面有人低沉问道。 
　　达尼兹轻笑回应： 
　　“送来美酒和烤肉的朋友。” 
　　“在哪里？”里面的人问出了一个奇怪的问题。 
　　达尼兹退后一步道： 
　　“在海上。” 
　　吱呀，房门缓慢打开，克莱恩看见了一只赤裸的胳膊。 
　　那胳膊上纹着条青蓝色的，狰狞的海蛇。 
　　ps：周一求月票推荐票～ 
　　(本章完)

540.第538章 灵感太高
　　第538章 灵感太高 
　　立在门后的是个赤裸着上身的男子，胳膊上纹着条青蓝色的狰狞海蛇，脸颊两侧、胸前腹部有红色油彩涂抹出的短条纹，每三个为一组。 
　　真有异域风味啊……但不怕太显眼，出门就被警察堵住吗？你们可是隐秘活动的反抗军啊！克莱恩刚要收回视线，却被对方粗杂的眉毛，冷血动物似的眼睛弄得险些皱眉。 
　　杀过很多人……克莱恩凭借灵性直觉做出了个粗略的判断。 
　　坦白地讲，因为上辈子的身份和认知，他对殖民统治的反抗者最初是抱有很大同情的，毫无鲁恩人的自觉，但听说对方和“海神”卡维图瓦的信徒几乎重叠后，心里更多的却变成了戒备和排斥。 
　　这不是说歧视本地信仰，而是据他了解，所有殖民岛屿的传统信仰都停留在原始祭祀阶段，崇尚血食，崇尚活祭，处在相当蒙昧的状态。 
　　另外，以大帝的体会和我自己的经验，这个世界的超凡本质是有疯狂和扭曲要素的，还处于原始祭祀环节的“神灵”基本不可能对抗这种趋向，风格可想而知……克莱恩没有说话，跟在达尼兹的侧后，走进了房间。 
　　“埃德蒙顿，谁来了？”一道醇和的嗓音从靠窗的位置传来。 
　　纹身男子边关门边说道： 
　　“他们做了伪装。” 
　　这个时候，克莱恩已将房间内的情况尽收眼底，有了初步的掌握。 
　　这里的客厅不大，放了一个橱柜、一张桌子和几把椅子就已显得局促。 
　　右侧有两扇门通往疑似卧室的地方，左边是用柜子隔出来的“厨房”，至于盥洗室，毫无疑问是没有的，克莱恩上楼的时候就发现，每一层的楼梯拐角处，有个公共的盥洗室，许久没清洗过的味道弥漫出来，催促着行人尽快上楼入屋。 
　　正前方有扇窗户，两根竹竿往外支出，晾晒着不少衣物。 
　　“卧室”门口和客厅内或站或坐着四五个男子，都是肤色较深，黑发微卷的本地人种，他们套着深蓝色的塔拉巴衫，于裸露在外的皮肤上涂抹着或多或少的红色油彩，至于海蛇纹身，因为被衣物挡住，克莱恩无法看出有没有。 
　　他们有的腰别左轮，有的端着托把棕红的猎枪，有的甚至背负有灰白色的钢铁背包，拿着粗长的高压蒸汽步枪，对入门的达尼兹和克莱恩形成了半包围的态势。 
　　刚才问话的人是个坐在铁轮椅上的男子，四十来岁，膝铺毛毯，身着夹克。 
　　他剃了个光头，脸颊两侧留着发青的胡须，深棕色的眼眸情绪内敛，似无波动。 
　　他瞄了眼访客，缓缓露出了笑容： 
　　“烈焰。” 
　　达尼兹愣了一下，强行笑道： 
　　“卡拉特，你的眼力真不错。” 
　　狗屎！我的化妆改扮技术真的那么差？他不愿接受地在心里怒吼了一句。 
　　卡拉特没理睬“烈焰”一点也不真诚的赞美，转而呵呵笑道： 
　　“听说你杀了‘钢铁’和‘血色荆棘’？” 
　　“要不然他们怎么会死？”达尼兹毫不犹豫就反问道。 
　　卡拉特眯了下眼睛，目光慢慢移到了顶着张毫无特色脸孔的克莱恩身上。 
　　他很清楚，仅凭“烈焰”达尼兹，别说“钢铁”麦维提，就连“血色荆棘”亨特利都很难杀掉，对方能够成功，传闻是获得了一位强大冒险家、老练赏金猎人的帮助。 
　　是他旁边这位吗？卡拉特注视着克莱恩的眼睛，没发现紧张，担忧，警惕等情绪，那双眸子就如同深邃的海洋。 
　　很可能是……至少比“烈焰”强！他对埃德蒙顿等人使了个眼色，暗中提高了戒备。 
　　“你们来做什么？”卡拉特没再纠缠刚才的话题。 
　　达尼兹下意识望了克莱恩一眼，在看见肯定的颔首后回答道： 
　　“看看你们有什么好东西。” 
　　卡拉特指着桌子道： 
　　“都在上面。” 
　　那里摆放着不少造型奇特的东西，包括骨头制成的口哨，简单粗糙的风笛，颜色铁黑的叶片，沾着鲜血的石头…… 
　　不等克莱恩和达尼兹审视，卡拉特拍了下手掌道： 
　　“我有个任务。 
　　“如果你们能完成它，可以自由地从这里挑选一件物品，不需要付出任何代价。” 
　　他笑了一声，补充道： 
　　“按照你们这些外乡人的定义，它们不属于神奇物品，但都有些超自然的力量，只是会缓慢地，嗯，不算太慢地减弱，直至消失。” 
　　“什么任务？”克莱恩平静问道，半点没掩饰达尼兹只是个随从的事实。 
　　卡拉特将手伸入膝盖上的毛毯内，拿出了一叠白色的纸张： 
　　“找到他们的下落。 
　　“如果能直接抓住，你们将获得更多。” 
　　他抬起双臂，开始展示一张张栩栩如生的肖像画，其中有位眼眸青灰，身着男性衬衫的女士。 
　　拉蒂西亚.多瑞拉……克莱恩一眼就认出反抗军想找的人是谁。 
　　那是他昨晚遇见，今早同船的女性考古学家、冒险家，疑似“摩斯苦修会”或“要素黎明”的成员。 
　　达尼兹仔细看了两秒，隐约觉得眼熟。 
　　忽然，他回想起了在哪里见过：身旁的格尔曼.斯帕罗在自己梦里展示过！ 
　　他下午才询问船长，晚上就遇上相关事件了……这搜集情报的能力太强大了吧？达尼兹忍着冲动，没去看旁边的疯狂冒险家，害怕被卡拉特和埃德蒙顿他们发现异常。 
　　在这方面，他还是很有经验的。 
　　信仰“海神”的反抗军在寻找拉蒂西亚……“海神”的信仰遍及罗思德群岛，包括西弥姆……昨晚有蛇出现……“海神”的形象是巨大的海蛇……克莱恩将两件事情重叠在一起，很快有了初步的判断： 
　　考古学家拉蒂西亚等人在西弥姆岛原始丛林内被遗忘的神庙中拿到了一件涉及“海神”的重要物品，于是有了昨晚的试探和反抗军的寻找！ 
　　克莱恩想了想，敷衍回答道： 
　　“我会留意的。” 
　　我不会乱掺和这种与邪灵有关的事情，当然，如果有必要，我会举报……他在心里默默补了两句。 
　　卡拉特点了点头道： 
　　“你们先看看有什么想要的。” 
　　克莱恩走了过去，正要边挑选边询问，心中忽有感应，下意识就望向了那堆物品的右侧。 
　　那里有一把细长骨头打造成的短剑，比小臂略长，通体乳白，有几个暗红色的深沉斑纹。 
　　能触动我的灵感……克莱恩伸出右手，试图拿起那把前端尖锐的骨剑，仔细检查一下。 
　　他手指刚碰到那把骨剑，脑海内就突然回荡起一声声绝望而痛苦的喊叫，鼻端隐约浮现出一股股浓郁的血腥恶臭，眼前则仿佛看见了一道道扭曲的腐烂的被黏液包裹的虚幻身影。 
　　克莱恩额头一阵疼痛，如被针刺，下意识就缩回了手指。 
　　有点邪异啊……不是简单的物品……有过更强烈体验的克莱恩表情只出现了细微变化。 
　　他忍住了开“灵视”的冲动，害怕看见不该看见的东西。 
　　注意到这一幕，卡拉特和埃德蒙顿对视了一眼，含笑出声道： 
　　“这把骨剑能吸干敌人的血液，还算不错，想要它吗？” 
　　有点主动……克莱恩微皱眉头，旋即舒展，然后沉声说道： 
　　“不，这里没有我想要的。” 
　　如果卡拉特不问，他是打算买下那把骨剑，弄到灰雾上研究，但对方主动推销的行为一下让他有些警惕，于是理智放弃了原本的计划。 
　　卡拉特交握起双手道： 
　　“它并不昂贵。 
　　“或者再看看其他的？” 
　　“不需要。”克莱恩瞳孔突缩，直接转过身体，走向门口。 
　　达尼兹迟疑了一下，赶紧跟上。 
　　臂有海蛇纹身的埃德蒙顿沉默看着，似乎随时会伸手阻止，但最终还是没采取任何行动。 
　　那是干掉了“钢铁”麦维提、“血色荆棘”亨特利等人的强大冒险家！ 
　　出了房间，克莱恩不发一言，蹬蹬下楼，达尼兹快步追赶，莫名心惊。 
　　他分辨形势，没有询问，只是跟随。 
　　两人很快回到广场，再次聚集起来或跪拜或匍匐的人群重又散开躲避。 
　　但与之前不同，有个男子依旧伏跪于原地，没有动弹。 
　　克莱恩目不斜视，直接经过，完全不停顿。 
　　达尼兹下意识看了一眼，发现那男人的脸庞干得就像风化已久的岩石。 
　　啪！ 
　　那男人脸颊有块肉突然脱落，带着片有胡须的皮肤，摔在地面，色泽发灰。 
　　他整个人似乎失去了所有水分。 
　　达尼兹吓了一跳，再也不敢乱看，只觉事情不知什么时候已变得奇异且危险。 
　　两人穿过街巷，出了这片城区，登上了一辆出租马车。 
　　车夫是明显的本地土著，四十来岁，笑呵呵很是讨喜。 
　　可沿途之上，他一句话也没有说，安静得让达尼兹心头如在打鼓。 
　　克莱恩抿着嘴唇，同样沉默。 
　　出租马车很快来到了码头区，因为要改变装扮，达尼兹让它停在了远离酸柠檬街的地方。 
　　下了马车，克莱恩没付车资，没有停留，直接大步离开，看得达尼兹一愣一愣。 
　　他丢了两苏勒给车夫，慌忙追赶起格尔曼.斯帕罗。 
　　追了几步，他无意识回头望了一眼，只见那车夫满脸狂热和虔诚地跪了下来，伏至地面，边流泪边亲吻克莱恩刚才踩过的地方。 
　　(本章完)

541.第539章 驱散
　　第539章 驱散 
　　什么情况？ 
　　达尼兹简直不敢相信自己眼睛看见的画面。 
　　这并没有让他感觉震撼，反倒莫名惊悚，就像喝醉以后，跳进装满冰块的水桶里，从脚底到头顶，都渗入了刺骨的凉意。 
　　究竟发生了什么事情？怎么会变得这么诡异？达尼兹吸了口气，强迫自己扭回脑袋，追向格尔曼.斯帕罗的背影。 
　　他发现这位疯狂的冒险家越走越快，以至于自己必须小步快跑才能跟上。 
　　穿透街道，走过巷子，达尼兹忽然看见树上掉下来一道青绿色的影子。 
　　啪，它覆盖着鳞片，扭动着滑腻的身躯，顶着三角形的脑袋，吐着细长猩红的芯子，竟是条不短的毒蛇！ 
　　狗屎！这个季节这种天气怎么会有蛇出没？达尼兹并不怕这种生物，甚至还烤过蛇肉吃，让他受到刺激的是这反常的情况。 
　　绕过那条原地盘缠的毒蛇，达尼兹下意识望向左右，发现两侧的排水沟里，房屋破损的墙角中，表面生锈的自来水管道内侧，有一双双冰冷的，竖直的，不同颜色的瞳孔望向外面。 
　　达尼兹本能打了个寒颤，只觉头皮似乎被人用密密麻麻的细针扎了一遍。 
　　他不敢再停留，也不敢离去，再次加快速度，紧紧跟在格尔曼.斯帕罗的身后。 
　　进入“蔚蓝之风”旅馆，沿着木制楼梯往上时，他忍不住抬头，想要询问一句。 
　　突然，他胸口一闷，呼吸为之滞涩了一下。 
　　这一刻，他就像潜入了海底，正被沉重的水流从四面八方挤压。 
　　哗啦！ 
　　隐隐约约间，达尼兹听到了潮水奔涌的声音，看见格尔曼.斯帕罗的四周荡起虚幻层叠的波光，仿佛生成了一片无边无际，深不见底的蔚蓝海洋。 
　　那海洋之中，有一道巨大的，青蓝的身影如同高塔，支起了一切。 
　　这……达尼兹的右脚停在了半空，竟踩不下去。 
　　类似的感觉，他并不陌生，上次海盗大会时，“五海之王”纳斯特比这更加威严，更加恐怖，几乎所有海盗都抬不起脑袋，只将军级的强者才能勉强对抗。 
　　达尼兹很清楚，这绝不是格尔曼.斯帕罗本身的表现。 
　　如果对方处在了那个半神半人的层次，狩猎“钢铁”麦维提时，根本不需要引入“代罚者”！ 
　　海洋……潮水……达尼兹脑海内先是飞快闪过了这两个名词，旋即又联想到了反抗军基本信仰“海神”卡维图瓦的事情。 
　　“难道，难道格尔曼.斯帕罗刚才触摸那把骨剑时，由于未知的因素，遭受了‘海神’的诅咒？那具完全缺失了水分的信徒尸体就是诅咒发动的条件之一？刚才的车夫跪拜匍匐，亲吻地面，是因为感受到了‘海神’的气息？ 
　　“嘶……格尔曼.斯帕罗今天恐怕会死在这里……我要不要逃远一点，免得受到波及，最多，最多，之后回来给他收尸…… 
　　“也许还有救，我用‘降灵仪式’请教下船长，她懂那么多奇奇怪怪的秘术，应该能解决这个问题……不，主啊，‘降灵仪式’的条件是500海里以内，他们还得航行至少一天半才能进入这个范围……” 
　　竭力思索办法中，达尼兹不再那么恐慌，踏实脚步，跟着格尔曼.斯帕罗进入了那间豪华套房。 
　　克莱恩依旧没有说话，深棕的眼眸似乎染上了浓郁到近乎黑色的蔚蓝。 
　　他直奔卧室，喀嚓一声反锁住了房门。 
　　达尼兹立在外面，一会儿想跑，一会儿觉得还能抢救下对方。 
　　卧室之内，克莱恩闭上眼睛，等待着契机。 
　　忽然，他逆走了四步，每一步都伴随着一句诵念。 
　　他的耳畔迅速响起了一阵阵或躁狂或尖锐的呓语，灵体虚幻往上，直入灰雾。 
　　无声无息间，他听见了一道凄厉痛苦，难以用语言形容的嚎叫。 
　　克莱恩出现在了古老的宫殿内，出现在了斑驳长桌的最上首。 
　　下方安静不动的灰雾里，呈现出了一条虚幻的，巨大的青蓝色海蛇。 
　　它置身于一片古老晦暗的遗迹内，盘绕在半倒的支柱上，狰狞的头部扬起，血腥的巨口张开，露出一根根比人类小臂还要长的弯曲尖牙。 
　　乳白色的尖牙上，血色层叠，黏液流淌。 
　　这条海蛇疯狂甩动着尾巴，掀起了恐怖的海浪，荡起了夸张的涟漪，让整座遗迹摇摇晃晃，似要坍塌。 
　　这画面飞快破碎，飞快黯淡，无论那巨大到超乎想象的海蛇如何挣扎，也难以扭转，只能痛苦长嘶着化为一点点光芒，泯灭于灰雾之中。 
　　克莱恩坐在属于“愚者”的高背椅上，静静注视着这一切，许久没有额外动作。 
　　灰雾悄无声息地蔓延着，这里的场景似乎亘古未变。 
　　过了几十秒，克莱恩后靠住椅背，轻叹一声，吐出了对方的名字：“‘海神’卡维图瓦……” 
　　触碰到那把骨剑后，他已然感受到了异常，并在和“光头”卡拉特的对话中，敏锐发现一股细小微弱但本质极高的阴冷邪异力量不知什么时候侵入了自己的体内，正缓慢地污染着自身的灵魂。 
　　克莱恩当机立断，掉头就走，然后察觉到那邪异的力量在与周围产生关联，逐渐强壮，一点点连通某个未知所在。 
　　所以，他一边分心对抗那种侵蚀，一边控制自己，不与周围交互， 
　　克莱恩相信，只要自己对途中的异常做出反应，侵蚀就将更加剧烈，甚至无法逆转， 
　　他原本想的是就近找个盥洗室，借助灰雾的屏蔽与隔绝，消融掉那邪异阴冷的力量，但考虑再三后，还是决定远离那片区域再说，因为周围的“海神”信徒非常多，极有可能造成意外。 
　　这个过程里，克莱恩又把握到了一点，那就是如果自己提前“驱除”，“海神”卡维图瓦投射来的力量会有部分残余于血肉内，后果与影响未知。 
　　他不得不耐心等待起契机，等待着那阴冷邪异的力量彻底渗透入自己的灵，以便一举“净化”。 
　　回味了下整件事情，克莱恩手指轻敲桌缘，低声自语道： 
　　“并不强啊……” 
　　“海神”的位格比他想象得要低不少！ 
　　他原本的打算是，用招待阿蒙分身的那一套来对付试图侵蚀自己灵魂抢占自己身体的“海神”卡维图瓦投影，结果还没融入“黑皇帝”牌，未丢出纸天使，对方就直接被灰雾给驱散了，一点痕迹都没留下。 
　　据此，克莱恩得出结论，“海神”卡维图瓦的位格要低于“渎神者”阿蒙——虽然后者可能更擅长侵入，但当时只是一个分身。 
　　是被“风暴之主”捶到位格掉落，还是本身就不到天使阶，只是较强大的，可以在一定范围内回应信徒的半神？克莱恩疑惑回忆，发现“海神”卡维图瓦的状态很不正常： 
　　“这邪灵的存在基础相当脆弱，似乎随时会崩坏瓦解…… 
　　“而且，它和它置身的那片遗迹，有与灵界交融的感觉，正因为如此，当初躲过了风暴教会的围剿？” 
　　克莱恩往后靠住椅背，隐约间有了个猜测： 
　　“今天的事情不是偶然，都源于考古学家拉蒂西亚拿走了被遗忘神庙内的某件重要物品，导致苟延残喘的‘海神’卡维图瓦情况一下恶化，难以再长期维持自身的存在…… 
　　“它一边让信徒寻回那件物品，一边为附身存活做着准备，那把骨剑应该就源于它的半神之躯，隐藏着它投射过来的一点力量，只要目标合适，就会侵入触碰者体内，污染灵魂，建立坐标，让本身的灵在消散前转移过来…… 
　　“但是，它明显不擅长这方面的事情，嗯，它不是水银之蛇，没法自我循环，转世重来，也不像‘渎神者’阿蒙，可以寄居于别人灵魂内，真要占据了这具身体，只会导致血肉彻底崩溃，制造出一个恐怖的怪物。” 
　　按照这个逻辑发展，濒临彻底陨落的卡维图瓦接下来还会有很多疯狂举动……克莱恩微皱眉头，不再耽搁，坠入灰雾，返回了现实世界。 
　　他解除反锁，拉开房门，进入客厅，吓了来回踱步的达尼兹一跳。 
　　达尼兹上下审视了几眼，谨慎又戒备地问道： 
　　“你，没问题吧？” 
　　克莱恩维持着格尔曼.斯帕罗的人设，平静回答道： 
　　“解决了。” 
　　解决了？达尼兹左看右看，又眺望了卧室一眼，怀疑自己之前的感受全是幻觉，根本没什么“海神”的诅咒。 
　　他在卧室里做了什么？才一两分钟就解除了“海神”的诅咒？嘶，这家伙秘密不小啊……达尼兹倒退两步，让开了道路。 
　　………… 
　　摆放着不少杂物的桌子旁，坐在铁轮椅上的“光头”卡拉特一脸遗憾地对纹身男埃德蒙顿道： 
　　“真是可惜啊。” 
　　“只差一点……他没有拿起，仅仅碰了一下。”埃德蒙顿同样叹息。 
　　卡拉特望着那略显弯曲的骨剑，狂热自语道： 
　　“当有外来者拿起这把圣剑，神将重现于大地……” 
　　埃德蒙顿随之跪了下来，似乎在对神灵告解。 
　　时间一分一秒过去，卡拉特和埃德蒙顿突然听到了两声惨叫。 
　　他们抬头望去，发现有两位同伴直直栽倒，皮肤如同风化的岩石，失去了所有的水分。 
　　卡拉特和埃德蒙顿对视了一眼，感受到了某种异样的氛围。 
　　两人同时直起身体，看向了桌子。 
　　那把乳白色的圣剑喀嚓一声裂开了，碎成了无数小块。 
　　(本章完)

542.第540章 深夜的行动
　　第540章 深夜的行动 
　　“当有外来者拿起这把圣剑，神将重现于大地。” 
　　“可如果圣剑碎了呢？” 
　　这样的两句话回荡于卡拉特和埃德蒙顿脑海内，完全触及了他们的知识盲区。 
　　有那么几十秒钟，他们看着碎裂的圣剑，表情呆滞，说不出话来。 
　　他们无法相信，只在傍晚被外来者碰了一下的圣剑竟这么突然就破碎了！ 
　　这意味着什么？这代表着什么？两人不敢深想，仿佛回到了当初，那个时候，反抗军的一个隐秘据点被鲁恩军方发现，毫无征兆地遭遇了扫荡，两人的父辈全部死在了那场屠杀里，女性亲属被掳走，贩卖到了不同的地方，在收到噩耗前，卡拉特和埃德蒙顿的心情就像此时一样，沉淀、慌乱、期待和不安混杂成了强烈的压抑。 
　　“回丛林，找大祭司，弄清楚原因，也许，这是神给我们的最新启示……”卡拉特转动轮椅，沉声说道。 
　　埃德蒙顿当即站起身，对剩余的手下道： 
　　“你们继续寻找那几个亵渎者，但不要留在这里。 
　　“还有，吩咐外面的信众，最近不要举行任何仪式，甚至不要祈祷！” 
　　事情出现始料未及的变化，让他格外警惕。 
　　………… 
　　拜亚姆，海浪教堂所在的街道角落里。 
　　达尼兹拿着一叠对折的白纸，有点紧张有点担忧又有点不解地侧头问道： 
　　“你是说，把它们分别贴在这条街的不同地方，最后是海浪教堂的大门？” 
　　他很害怕教堂大门突然打开，冲出群挥舞拳头的牧师和主教，不问自己张贴布告的缘由，直接发动攻击。 
　　克莱恩保持着冷峻的状态道： 
　　“是的。” 
　　他原本的打算是将“海神”卡维图瓦的事情转交给“倒吊人”先生，由他提醒风暴教会，但考虑到对方手里还握着班西港的秘密，甚至可能已经交了出去，短时间内再来个重要情报，很容易引人怀疑，所以最终决定还是自己来。 
　　至于办法，很简单，在“代罚者”门口贴几张布告，让他们一出来就能看见。 
　　这个计划在执行中出了点小小的问题，那就是克莱恩分辨不出海浪教堂周围哪个店铺哪家公司是“代罚者”的对外身份，只好让达尼兹辛苦一点，将显眼的地方都贴一遍，包括但不限于海浪教堂的正门。 
　　……我之前就应该直接跑掉的……我为什么会想着这家伙算是救过我的命，或许是因为换做别的强大冒险家，我已经变成了金镑……不，谁能想到这疯子那么轻松就解决了“海神”的诅咒，逃跑说不定会更惨……达尼兹在心里哀叹了两句，展开了那叠白纸，随意扫了一眼上面的内容： 
　　“拉蒂西亚.多瑞拉等人进入西弥姆岛的‘海神’遗迹后离开，受到反抗军的追捕；同时，卡拉特等反抗军在出售一把略显弯曲的奇异骨剑；‘海神’卡维图瓦的形体濒临崩溃，精神状态极为疯狂。” 
　　……达尼兹愣了两秒，下意识望了格尔曼.斯帕罗一眼。 
　　前面我都能理解，可为什么会出现“海神”卡维图瓦形体濒临崩溃，精神状态极为疯狂等描述……格尔曼.斯帕罗怎么知道的？他在解决“海神”诅咒的过程中，发现了问题？他又是怎么解决“海神”诅咒的？他背后那个组织比我想象得更加强大更加可怕……难道，难道是类同“极光会”那种，侍奉着一位真正的神灵？达尼兹越想越是胆战心惊。 
　　他最早听说“极光会”源于一次海上的劫掠，当时他第一次看见船长出现凝重的表情，之后陆续被教导了一些所谓的神秘世界常识。 
　　克莱恩用没有情绪起伏的目光回应了达尼兹的视线。 
　　那则布告里，他摒除了自己的主观猜测，仅描述可以肯定的那些事情，务求不干扰风暴教会高层的判断。 
　　其中，拉蒂西亚等人取走某件重要物品的内容被删掉，失落的神庙改成了更宽泛更有包容性的“海神”遗迹，卡拉特等人在察觉“海神”之事出了意外后明显会放弃的据点也略去未提。 
　　达尼兹猛地收回了目光，不敢再看。 
　　船长说过，知道别人的秘密越多，越危险！他想了下，担忧说道： 
　　“这样贴到教堂的正门，肯定会引来风暴教会的极大关注。 
　　“他们会不会发现是我做的？” 
　　克莱恩简洁地给出了答案： 
　　“会。” 
　　……达尼兹强行挤出笑容道： 
　　“那我不是很危险？” 
　　克莱恩用“小丑”的能力控制住表情，平静回答道： 
　　“你原本就是被悬赏的海盗。” 
　　难道你认为现在就可以大摇大摆行走于拜亚姆的主要街道上？克莱恩在心里腹诽了一句。 
　　也是啊，不管怎么样，他们都会抓我，悬赏我……不，这有点问题！达尼兹脱口而出道： 
　　“可我的赏金会提高！” 
　　克莱恩看着他，没有说话，只是一点点咧开了嘴角。 
　　这个瞬间，达尼兹仿佛听到了一句反问：这难道不是好事？ 
　　驴踢的好事！达尼兹干笑了两声，拿着那叠布告，趁夜深风急，将它们张贴在了海浪教堂附近街道的显眼处。 
　　真像个贴小广告的……单手插兜的克莱恩远远看着，在心里评价了一句。 
　　他旋即感叹道： 
　　有个助手真不错，至少不用自己去做这么掉位格的事情……换做廷根或贝克兰德那会，如果有类似的事情……画面太美不敢想…… 
　　达尼兹最后来到海浪教堂外面，将布告贴在了正门上，然后，握起拳头，咚咚敲门。 
　　做完这一切，他扭头就跑，似乎背后已有十个“代罚者”狂奔而出。 
　　克莱恩不敢怠慢，边抽出纸人，抖腕甩开，让它燃成灰烬，边快步往另一条街道转移。 
　　经过最近几次的接触，他已经深刻体会到了“代罚者”们的风格，不敢有丝毫大意。 
　　直至远离海浪教堂，两人才放缓脚步，恢复正常的行走速度。 
　　达尼兹体质不错，此时依然脸不红气不喘。 
　　他略感疑惑地问道： 
　　“为什么不直接写信投到警察局，或者扔进总督府？” 
　　不等克莱恩回答，他已然明悟： 
　　“也是，下层的警察和总督府办事人员都是本地人，很可能会同情反抗军，甚至本身就是隐藏的‘海神’信徒。” 
　　说话间，两人拐过了街角，看见前方有一栋占地面积极广的红色建筑，里面灯火通明，音乐隐传，门口人来人往，马车交替，毫无深夜的感觉。 
　　“哈，竟然走到这里来了。”达尼兹怔了一秒后，浮现出男人都懂的笑容。 
　　红剧场？理论知识丰富的克莱恩一下恍然。 
　　达尼兹嘿嘿笑道： 
　　“这是整个苏尼亚海域最出名的地方之一，有神秘风情的拜朗女孩，有热情火辣的费内波特女郎，有开放诱人的因蒂斯少女，有高大健美的弗萨克姑娘，有保守文静的鲁恩女士，有温柔驯服的本地人……” 
　　这家伙懂不少啊……经常来？克莱恩扫了“烈焰”一眼，什么话都没说。 
　　达尼兹莫名有了种被看穿的感觉，顿时尴尬笑道： 
　　“这都是海盗们吹牛时说的，我只来过几次。 
　　“以前是没什么钱，只能找一般的，而且主要在迷雾海那边，后来加入了‘黄金梦想’号……” 
　　难怪……虽然“冰山中将”的手下待遇不错，时常能分得宝藏，但要在拜亚姆攒下好几栋房屋，也是相当困难的……比起一般的海盗，这家伙至少懂得节制，知道存钱……克莱恩有所恍然地想着。 
　　达尼兹不想继续这个话题，岔开道： 
　　“在拜亚姆，有很多站街女郎，尤其那里。” 
　　他指着远处道： 
　　“有海盗曾经做过尝试，随便敲开一家人的门，拿出金钱，请求和女主人来一次，结果十家里面有三到四家同意，啧啧，如果是你这种标准的鲁恩长相，那几乎不会有人拒绝，只会悄悄藏起自家女儿，不让你发现，呵呵，每年，鲁恩的海军在这里都会犯下多起杀人案、强奸少女案，不比海盗们好多少，但他们只会被驱除回国，顶多交一点罚款……” 
　　克莱恩安静听着，脑海内突地回想起了傍晚时那群围在水池边祈祷的“海神”信徒，回想起了他们狂热又麻木的脸庞。 
　　………… 
　　贝克兰德，奥德拉家族的别墅内。 
　　主动暴露了一定问题的埃姆林.怀特有些紧张地跟随卡西米进入地下区域，再次来到那个停放着黑铁色棺柩的灰石大厅内。 
　　“尊敬的尼拜斯大人，您为何召见我？”埃姆林虽然已经在心里预演过类似的场景几十遍，但依旧无法彻底消除内心的紧绷和忐忑。 
　　这样的状态里，他忽然想明白了一个问题，从戏剧学的角度讲，自己扮演的角色，此时就应该暗藏担忧和害怕。 
　　不需要特别的伪装……我做得很好！埃姆林忽然镇定了不少。 
　　沉厚苍老的声音从布满象征符号和魔法标识的棺柩内传出： 
　　“为了褒奖你。 
　　“为了始祖，你冒险向‘愚者’祈求，虽然未获得回应，但依旧承担了很大的风险，这是必须褒奖的行为。 
　　“这里有一张7000镑的承兑汇票，是给予你的奖励，之前因为贝克兰德大雾霾事件，没及时给你，现在也不算迟。 
　　“同时，你必须时刻注意自身，不能放松，出现什么异常立刻告诉卡西米。” 
　　真的给我送钱了……埃姆林差点忘记合拢嘴巴。 
　　(本章完)

543.第541章 压制
　　第541章 压制 
　　直到离开奥德拉家地下区域，埃姆林.怀特还有些迷幻，不敢相信这么轻松就拿到了7000镑奖励。 
　　那张汇票握在他的手里，轻飘飘地没什么重量，但却让他体会到了现实的荒诞。 
　　“倒吊人”的办法真的管用……尼拜斯大人没有揭穿我，惩罚我，反而给了我丰厚的奖励，而这仅仅是为了假装不知道，鼓励我继续尝试，以便暗中观察……血族的心思也是这么复杂吗……埃姆林一阵恍惚一阵感叹。 
　　很快，他收敛住发散的想法，将注意力移回了那7000镑奖励上： 
　　“有了它，我就能从‘倒吊人’那里买下男爵的遗物，调配成魔药…… 
　　“我就快成为男爵了，血族男爵埃姆林.怀特大人！” 
　　埃姆林眼睛骤亮，脚步都轻快了不少。 
　　在血族内部，如果没有长辈馈赠，举行相应的仪式，出生在什么位阶，就会固定于什么位阶，几乎没可能靠自己靠时间提升。 
　　和埃姆林年龄相仿的那些血族们，除了运气极为不错，家族先祖寿命接近极限，不得不通过仪式赐予后辈力量的，绝大部分都还停留在“成年”这个概念里，几十年内没有获得“爵位”的可能。 
　　埃姆林的父亲和母亲活了那么多年，到现在为止，依然没有成为男爵，甚至看不到什么希望！ 
　　走出大门时，埃姆林忍不住看了眼身旁的卡西米.奥德拉。 
　　这位曾活跃于罗塞尔时期的年长血族，到现在为止，也只不过是一位男爵……而我，即将达到这个位阶！总有一天，我要成为尼拜斯大人那样的血族侯爵！不，公爵，甚至亲王！只有这样，才担负得起血族救主的责任……嗯，男爵遗物也就四千多镑，还能剩不少钱，可以再买几个人偶，再为她们配些新衣服……埃姆林不自觉挺直了腰背，走得愈发昂扬。 
　　………… 
　　白银城，伯格家。 
　　戴里克点亮蜡烛，准备起献祭仪式， 
　　闪电频率多寡交替了好几次后，他终于等到了机会。 
　　他非常确信，“首席”此时此刻没法盯着自己，因为他带着伤势初步愈合的小男孩杰克和一支探索小队，离开了白银城，寻找起对方从所谓的海边来到那座毁灭城邦的路线。 
　　没用多久，戴里克布置好一切，虔诚庄重地低声诵念起“愚者”先生的尊名。 
　　他非常熟练地，有条不紊地将“魔术师”小姐需要的食灵者胃袋，“倒吊人”先生指定的非凡材料，献祭给了灰雾之上的主宰。 
　　白银城坚实的城墙上，多有缝隙，但填满了黑硬的泥土，上面长着一丛丛细密的杂草，在风中轻轻晃动，如同人类的头发。 
　　忽然，它们全部扬起，似乎想抓摄什么，但又毫无着力点地落了下来。 
　　………… 
　　清晨时分，海浪教堂。 
　　前来领取赏金的阿尔杰.威尔逊从教区主教乔戈里口中听到了一个颇为重要的消息： 
　　“摩斯苦修会”的拉蒂西亚.多瑞拉以考古学家这个身份为掩饰，进入了西弥姆岛的丛林深处，她不知做了什么，导致遭受重创躲藏多年的“海神”卡维图瓦即将崩溃，发疯一样地寻找起延续本身存在的机会。 
　　传闻这自称“海神”的邪灵在很久以前，罗思德群岛被发现后，就遭两位枢机主教联合军方的强者，借助相应的封印物品击败，只能勉强逃脱，隐藏起来……这样的情况维持了一百多年，没有本质的变化，它怎么突然就快要崩溃，无法维持本身存在了？阿尔杰微皱眉头，想着最近有什么与以往不同的事情发生。 
　　“‘摩斯苦修会’故意制造的局面？ 
　　“可之前一百多年里，他们为什么不这样做？ 
　　“为了配合自身另外的计划？” 
　　推测与疑惑交替间，阿尔杰忽然察觉到了一个重要的因素。 
　　最近与过去一百多年最大最本质的不同是： 
　　“世界”来到了拜亚姆！ 
　　“愚者”先生的眷者来到了罗思德群岛！ 
　　他出现于哪里，就表示哪个地方将有大事发生或酝酿？前有贝克兰德大雾霾，中间是班西港的异变，现在是“海神”卡维图瓦的濒死挣扎和“摩斯苦修会”的未知图谋……不，更准确地描述应该是，哪个地方有大事酝酿或即将发生，“愚者”先生的眷者就会来到哪里！他们接受“愚者”先生的安排，追逐着那些隐秘组织、邪神天使的活动！思路一改，阿尔杰豁然开朗，觉得自己把握到了真相。 
　　不是“世界”到哪里，哪里就会出事，而是哪里即将出事，“世界”等眷者就会出现在哪里！ 
　　这对“愚者”先生有什么好处？纯粹为了破坏敌对势力的图谋，还是这有利于祂解除封印，透出更多的力量？阿尔杰按捺住疑惑，决定抓住这个机会提交之前的某个情报。 
　　他右手握拳，抵住左胸，面露迟疑地说道： 
　　“乔戈里阁下，我在追查‘钢铁’残余势力的过程中，听说了一个消息。” 
　　“什么？”乔戈里本打算安排这位主教级的船长到海上寻找反抗军的踪迹，却被对方强行打断，一时有些烦躁。 
　　阿尔杰“回忆”着说道： 
　　“有人在聊天里提到了班西港，说那里出了变故，但梅迪奇家族的后裔隐藏得很好，没被发现。” 
　　班西港，变故……乔戈里跨前一步，追问道： 
　　“他们还说了什么？” 
　　“他们说教会有主教在那里堕落，其他就没有了，乔戈里阁下，梅迪奇家族是第四纪的黑暗家族吗？”阿尔杰故意问道。 
　　乔戈里脸色一沉：“这不是你应该知道的。 
　　“我会立刻汇报给考特曼阁下。” 
　　这是指风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，“代罚者”高级执事，群岛超凡世界的真正统治者，亚恩.考特曼。 
　　乔戈里想了想，又问道： 
　　“提到这件事情的人是谁？长什么样子？” 
　　阿尔杰早有准备： 
　　“我不认识他们，他们之后也没有再出现。 
　　“我记得提及班西港和梅迪奇家族的是个外表普通的年轻男子，他脸庞瘦削，额头很宽，黑眼睛，黑头发，戴着单片的水晶眼镜。 
　　“他似乎有注意到我在偷听，但并未生气，反而对我笑了笑。” 
　　阿尔杰描述的正是“渎神者”阿蒙！ 
　　他要让枢机主教们认为梅迪奇家族与班西港秘密的曝光源于天使之王间的争斗。 
　　这真是一个非常适合作为理由的对象……祂不会出来辩解什么，即使辩解了，也不会有谁相信……而对祂的占卜，明显不会有什么效果……如果用非凡手段确认我的消息来源，会因为涉及“愚者”先生，出现强力的被干扰迹象，无法得到准确答案，这从表现上看，可以等效为阿蒙做的……阿尔杰相当放心地想着。 
　　乔戈里轻轻点头道： 
　　“你寻找下这些人，并追查反抗军的行踪。” 
　　“是，乔戈里阁下！”阿尔杰一脸虔诚地回应，并握右拳击左胸。 
　　………… 
　　高空乌云层叠，天色昏暗到了极点，大雨磅礴而降，滴答落地，溅起阵阵白色的水雾。 
　　拜亚姆港口，蔚蓝的海水缓慢但坚决地上涨着，货船客轮摇摇晃晃，仿佛飘荡于半空的树叶。 
　　雨水不停，海平面逐渐逼近了堤岸，城市内多处积水，环境异常压抑。 
　　一位位狂热而麻木的本地人，穿着塔拉巴衫，披着破烂的夹克，一个接一个地来到悬崖边缘或堤坝之上，相继跳入了海中， 
　　他们的血肉和皮肤飞快失去着水分，落进海里时，已变成了风化已久的干尸。 
　　一群人哭喊着抱住了一位走出基地的海军士兵，愤怒悲伤地用牙齿将他咬死，咬出了血肉模糊的惨状，大街之上处处混乱。 
　　哗啦！ 
　　轰！ 
　　堤岸崩塌，不断高涨的海水涌入了拜亚姆城。 
　　克莱恩一下醒来，脑海里回荡的尽是刚才梦见的画面。 
　　对一位占卜家来说，这是非常明显的启示！ 
　　“卡维图瓦这个‘海神’找不到存活下去的办法，彻底放弃，完全疯狂，要制造暴雨，掀起海啸，淹没整个罗思德群岛，拉无数人为它殉葬？而与此同时，它的信众们也做出了种种极端行为……我已经通知了风暴教会，他们应该来得及阻止……不，就算我不通知，出现这种情况，他们也能察觉到问题所在，从而做出应对……”克莱恩翻身下床，穿好衣物，走出了卧室。 
　　他看见“烈焰”达尼兹立在窗边，眺望着外面。 
　　他看见云层低压，雨水连绵，仿佛永无止境。 
　　出现征兆了？克莱恩走到达尼兹旁边，同样看起外面压抑的天气，耳畔隐约听到了反常的潮水声。 
　　静默之中，半空忽然响起了一道极有爆炸力的雷声，铅色的云层飞快裂开，掉落的雨水失去了后援，码头方向，一切恢复了正常。 
　　高空晨曦洒落，拜亚姆就仿佛沐浴在了圣光里。 
　　达尼兹嘶了一声，自言自语般道： 
　　“亚恩.考特曼改变了天气……” 
　　亚恩.考特曼……风暴教会那位枢机主教兼“代罚者”高级执事？他压制了卡维图瓦的力量？克莱恩若有所思地收回了视线。 
　　达尼兹松了口气道： 
　　“我刚才还挺担心的，呵呵，害怕那个快崩溃的‘海神’制造灾难。 
　　“但这里有亚恩.考特曼。” 
　　他见格尔曼.斯帕罗没有说话，又自顾自补充道： 
　　“如果在海上，即使‘五海之王’和‘神秘女王’也赢不了他。 
　　“船长说，船长说，他是序列3的半神，魔药名称是…… 
　　“是……‘海王’！” 
　　(本章完)

544.第542章 访客
　　第542章 访客 
　　海王……听到亚恩.考特曼的序列名称，克莱恩第一时间联想到的却是“风暴之主”的完整尊名： 
　　“空之王，海之皇，天灾君主，风暴之神！” 
　　序列3是“海王”……序列0包含了海皇要素，还是挺对应的嘛……也不知道“风暴”途径的序列0叫什么……克莱恩再次望向窗外，只见天气虽然还略显阴沉，但晨曦已降，潮声退去，雨水彻底中止。 
　　他思绪拉回，从达尼兹透露的信息里分析起情况： 
　　魔药名称是“海王”，也就是说，相应的序列3半神、圣者得扮演“海王”，而所有扮演都具备一个前提，那就是本身拥有需要的全部能力…… 
　　身为“海王”，即使有范围限制，在自身掌控的海域，也肯定是强大的支配者，可以自由地行走于海底，可以肆意地掀起海啸，可以让海水上涨，可以支配海洋生物……在“主场”作战，他们绝对能力压同层次所有半神……“五海之王”和“神秘女王”也差不多在这个位阶，只是因消化程度不同，对力量的掌握不同，有一定的强弱区分？ 
　　但不管怎么样，只要在海上，他们就很难赢“海王”…… 
　　以“海王”表现出来的能力，配合大洋环境，如果没见识过“永恒烈阳”、“真实造物主”等真正的神灵，崇拜他，信仰他，向他祈祷，并不是什么太难理解的事情…… 
　　许许多多原始崇拜里的神灵也许都是这个位阶，大概率连天使都不是…… 
　　嗯，“不可直视神”指的是真正的神灵，之前“海神”卡维图瓦并没有给我这种感觉，阿蒙的分身也没有，当然，无法确定“天使之王”的本体是否也有不可直视的属性…… 
　　一个是濒临崩溃的，现在顶多也就序列3层次的“海神”，一个是状态良好且随时可以动用封印物的“海王”，胜负可想而知，亚恩.考特曼绝对能一直压制卡维图瓦的疯狂，不让海水淹没拜亚姆，不让整个蓝山岛和上面的多座城市成为失落的海底遗迹…… 
　　再等几天，卡维图瓦最后的疯狂过去，彻底崩解消散，事情也就解决了，这是最简单最有效的处理方案，不会带来任何恐慌的气氛，甚至这里大多数人都无法察觉异常。 
　　但这也有些问题，首先是不能有别的意外，拉蒂西亚这个考古学家不知在西弥姆岛上做了什么，一手导演了“海神”的灭亡，她背后的“摩斯苦修会”或者“要素黎明”也许会趁机谋求些什么，这是最大的隐患，额，总督府、军方那边，在这里应该也有一位高序列强者，这是王国在中苏尼亚海域的殖民统治支点……事情不会太恶化…… 
　　其次是那些狂热的信徒，当卡维图瓦越来越疯狂，越来越濒临死亡时，他们大概率会成为祭品，就像丰收时的秸秆，一丛又一丛倒下。 
　　不过，这对风暴教会来说，并不是太坏的发展，最为虔诚的异教徒随着他们的神灵一起死亡，能省去后续甄别处理的麻烦，不是那么虔诚的则不会受到太大影响，将来具备改造的可能……唯一的不足是，很长时间内，罗思德群岛会出现劳动力不足的情况，这样的问题虽然麻烦，但只要咬咬牙，也是能解决的，所以，风暴教会，“海王”亚恩.考特曼大概率会坐视不理……呼，本地人聚集的区域中，贫民窟里面，不知会有多少人因此死去……克莱恩的思绪突然被整齐划一的脚步声和高空的轰鸣感打断。 
　　他本能抬头，看见几艘炮口外露，机枪伸出的深蓝涂装飞空艇驶过眼前，飞向不同的区域。 
　　而大街上，红外套、白裤子、黑皮靴的鲁恩士兵扛着步枪，拖着火炮，排着整齐的队伍，一列又一列经过。 
　　紧张肃杀的氛围霍然扩张。 
　　这就是殖民地……克莱恩莫名感触，叹息自语。 
　　“不知道教会多久能干掉那海蛇，找到它之前隐藏的地方，那里绝对是一个宝藏，有数不清的贵重物品……”主职是宝藏猎人的达尼兹突然开口，有些期待，又有些遗憾。 
　　他的态度变得非常快，已经将“海神”降格成了海蛇，并用“它”来代称。 
　　教会什么都不做，就这样压制着，等待几天，就能看见卡维图瓦陨落了……当然，风暴教会的人未必有这个耐心，尤其我听说，亚恩.考特曼的本职是“代罚者”高级执事，只是群岛孤悬于海外，为了事权统一，才兼职了枢机主教，行事风格也许更贴近“代罚者”……卡维图瓦隐藏的地方？那遗迹几乎融入了灵界，想要找到不是那么简单的事情，否则它也无法苟延残喘到今天……想到这里，克莱恩忽然产生了个灵感。 
　　想找到卡维图瓦藏身的遗迹，从现实世界出发很困难，即使对方已经陨落，也不是一年半载能发现的，除非得到了更为准确的情报。 
　　但要是从灵界着手了？ 
　　灵界更加无法定位，但也不是完全没有办法，“水银之蛇”威尔.昂赛汀就借助自己折叠的纸鹤表演过一次……具体该怎么做，我还是没有思路，但这不重要，我可以请教阿兹克先生，死神领域掌控着灵界的部分权柄……冥界或者说地狱就是不死鸟始祖格蕾嘉莉这位远古死神在灵界内开辟出来的……克莱恩念头一闪，掏出古老精致的铜哨，凑到嘴边，吹了一口。 
　　他相信即使回到卧室，或进入盥洗室，信使那庞大的身躯也必然会被灵感不低的达尼兹发现，所以，也就没避讳对方。 
　　达尼兹正在想象“海神”卡维图瓦的宝藏，忽然觉得脖子有些凉飕飕的。 
　　他心有所感，忙开启灵视，望向侧后方，只见一根根白骨从地板上喷出，往上抛飞，组成了一个脑袋虚幻穿透天板的巨大骷髅。 
　　那骷髅微微低头，两点漆黑的火焰哪怕隔着天板，也能隐约看见。 
　　它庞大身躯带来的压迫感，让达尼兹一下侧跃，半弓身体，于右掌掌心聚集起赤红的火焰。 
　　这什么怪物？达尼兹愕然望向格尔曼.斯帕罗，只见他手握一枚铜哨，脑袋上抬，与骷髅怪物静静对视。 
　　克莱恩仰望着巨大的信使，巨大的信使俯视着他，双方似乎凝固在了那里。……嘶，太急了，都还没写信，就把信使召唤出来了……我是让它原地等一等，还是先回去，等会再来……我现在是格尔曼.斯帕罗，对，格尔曼.斯帕罗！克莱恩什么也没说，淡漠收回视线，动作不快不慢地翻找出纸笔，刷刷刷开始写信。 
　　他大致描述了“海神”卡维图瓦的事情，但隐去了自己差点被附身，必须借助灰雾驱散的细节，将对方藏身的遗迹糅进了刚才的那场梦境。 
　　“……也许可以从灵界想办法，但我缺乏相应的知识，希望能得到您的指导。” 
　　克莱恩折好纸张，转过头来，发现信使垂下的手掌不知什么时候已握了起来。 
　　他装作什么也没发现，将信丢了上去。 
　　信使静止了一秒，才摊开手掌，接住了那封信。 
　　它的身躯霍然崩解，白骨哗啦啦落下，钻入了地板。 
　　“这，这是什么？”达尼兹终于发出了声音。 
　　克莱恩瞥了他一眼，平淡回答道： 
　　“信使。” 
　　信使？达尼兹愣了愣才明白对方的意思。 
　　这么庞大，这么可怕的怪物，竟然是送信的信使？格尔曼.斯帕罗背后果然有个强大隐秘的组织！如果，如果我有这么一个信使，船上所有人都会羡慕我，这真的，真的太酷了！达尼兹畅想起回船吹牛并炫耀信使的场景。 
　　收起阿兹克铜哨，克莱恩找了张椅子坐下，准备等一会儿去享用早餐。 
　　过了一阵，他听见了咚咚咚的敲门声。 
　　达尼兹警惕过去，借助猫眼，发现外面敲门的是戴船形帽的中年男子。 
　　“艾尔兰？你怎么找到这里来了？”达尼兹开门问道。 
　　来访者正是“白玛瑙”号的船长，公正的艾尔兰。 
　　眼角有些皱纹的艾尔兰望了眼房间里面，轻笑道： 
　　“你们住进这间旅馆的时候，是用格尔曼.斯帕罗的身份登记的，一查就能查到。” 
　　因为这个身份还很正规很清白，而且，在风暴教会眼里，属于军方的人……克莱恩缓缓起身，对进入房间的艾尔兰道： 
　　“有什么事情？” 
　　艾尔兰指着外面道： 
　　“拜亚姆出了点意外，但问题不大，军方联合教会正在做全城搜捕，那是几个实力不错的非凡者，名义上的考古学家。 
　　“为了尽快找到目标，军方动用了所有资源，但相对这么大的城市来说，依然不够，呵呵，他们相信，你虽然来历不明，但对我们的态度很友善，希望你能帮忙排查，预防意外，事后会支付相应报酬的。” 
　　这应该是你的功劳，夸大了我的友善程度……也就是说，继女神教会、蒸汽教会之后，我又能从军方领到钱了？克莱恩的感觉一时竟有些复杂。 
　　见他没立刻回答，艾尔兰补了一句： 
　　“虽然不会有大问题，但早一点找到目标，就能早一点控制相应的灾难。 
　　“而这或许就能多挽救几个人。” 
　　克莱恩沉默了一下，轻轻点头： 
　　“好。” 
　　(本章完)

545.第543章 戒严的拜亚姆
　　第543章 戒严的拜亚姆 
　　眼见格尔曼.斯帕罗穿上外套，戴好帽子，提起了手杖，达尼兹才想起自己似乎被遗忘了。 
　　他咳了一声，在两道目光注视下道： 
　　“我，我需要跟去吗？” 
　　最好是不要……谁知道会发生什么事情！之前只是临停班西港，却遭遇了相当诡异的事件，昨晚带着格尔曼.斯帕罗去拜访反抗军联络人，结果惹出了“海神”的诅咒，今天再跟着这疯子去排查拉蒂西亚那几个考古学家，谁知道又会发生什么事情！达尼兹低头瞄了眼还绑着夹板的左臂，只觉短短几天时间内，自己遇到的事情就胜过了以往几个月，甚至半年。 
　　“你可以留在这里，但等下会有人来排查。”艾尔兰呵呵笑了一声。 
　　有人来排查？然后大海盗“烈焰”落网，变成金镑？达尼兹眉头一皱，干笑道： 
　　“除了拿悬赏，能从军方手里赚钱的机会不多，我非常乐意试一试。 
　　“唯一的问题是，你们得等待几分钟，我做些伪装，船长先生，我不希望引起不必要的误会，从而让你为难。” 
　　如果不做伪装，我这大海盗跑去和军方、教会一起行动，只会被当场摁倒，抓捕归案……达尼兹想象了一下自己被直接按翻，遭膝盖抵背，只能像鲶鱼一样挣扎的场景。 
　　艾尔兰回想了几秒，从衣物内侧口袋掏出个铁黑色的面具扔了过去： 
　　“戴上它就行了，其余事情我会解释。” 
　　嗯，没必要浪费时间做用处不大的伪装……克莱恩在心里评价了一句。 
　　他没有说话，拧动把手，走出了房门。 
　　艾尔兰紧随其后，边戴铁面具边取外套的达尼兹匆匆忙忙追赶。 
　　来到多有积水，不见路人的街上，克莱恩按了按帽子道： 
　　“怎么找？” 
　　艾尔兰笑笑道： 
　　“分区域排查。 
　　“我的非凡职业拥有一些特性，只要见过真人、照片或素描，就能牢牢记住目标的样子，获得超凡层面上的额外感应，嗯，我还能察觉不正常的因素，把握到不明显的痕迹，这两者结合起来，就可以相当有效地进行排查了。” 
　　“仲裁人”途径的序列8“治安官”……克莱恩若有所思地点头，边走边问道： 
　　“有他们的物品吗？” 
　　——昨晚达尼兹贴的布告上有附送拉蒂西亚的肖像画，这是克莱恩用仪式魔法，自己向自己祈祷完成的。 
　　“没有。”艾尔兰摇了摇头，“尚未掌握他们之前的行踪，能确认的情况是他们昨天下午3点左右才从西弥姆岛返回，而两点之后，没有客轮离港，今早因为天气原因，也是只进不出。” 
　　也就是说，拉蒂西亚等人还没能坐船离开……克莱恩明白了艾尔兰的意思。 
　　达尼兹忽然嗤笑了一声： 
　　“这什么也不能说明，或许他们昨天下午就已经离开拜亚姆，前往岛上其他城市。” 
　　蓝山岛是罗思德群岛第一大岛，面积很大，森林和矿产资源丰富，所以，岛上还有许多城市，它们围绕肥沃的土地和储量惊人的矿藏建立。 
　　为了这些财富，鲁恩王国先是贿赂土著王公，继而武力强迫，最后直接成立总督府，以较为高效的方式开拓了连通各个城市的宽阔大道，并完成了几条重要的铁路——这是以组建相应铁路公司，在贝克兰德证券交易所卖出股份募集资金的形式推进的。 
　　当然，这些大工程伴随的是诸多本地人的死亡，险恶的施工环境、超限度的工作、近乎奴隶的待遇、相当微薄的薪水，让马路路基和铁道枕木下埋葬了一具又一具尸体。 
　　直到今天，大量本地人仍然仇视铁路，认为它吞噬了大量的人命，带来了数不清的苦难，是邪神恶魔的象征。 
　　艾尔兰侧头看了达尼兹一眼道： 
　　“如果他们从陆地离开，那就不需要担心什么。” 
　　“为什么？”达尼兹不解地反问道。 
　　很简单，那些道路穿过丛林，直接受到反抗军的威胁，而反抗军绝大多数都属于“海神”的信徒，所以，导致卡维图瓦行将崩解的拉蒂西亚等人怎么敢晚上通过这些区域？如果他们敢，只能说明一个问题，他们并没有认识到自身在西弥姆岛“海神”遗迹内做的事情会导致何等严重的结局，这也就否定了“摩斯苦修会”或者“要素黎明”另有图谋的猜测……克莱恩控制住了摇头的冲动，跟着艾尔兰拐入另一条街道。 
　　艾尔兰也未解释什么，直接拿出一张布告，递给格尔曼.斯帕罗： 
　　“主要目标就是上面这个女人。” 
　　上面这个女人是我画的……克莱恩瞄了一眼，丢给了达尼兹。 
　　就在这时，他们听见侧面房屋内传出一阵激烈的打斗声。 
　　“找到了？”达尼兹问出了克莱恩想问的问题。 
　　“应该不是。”艾尔兰摇了下头，“根据安排，发现主要目标后，第一反应是放出红色的烟，只要出现这种情况，所有人都要向那个地方靠拢，如果遭遇的是其他通缉犯且属于本身无法对付的类型，则放橙色烟，周围几个小组会赶去支援，若只是一般的海盗、罪犯，自行处理。我们等等看，也许是来不及放烟……” 
　　他说话间，临街房屋的三层，玻璃喀嚓一声破碎，一个巨熊般的壮汉跳了下来，速度极快，宛若猎豹地奔向远方。 
　　这时，巨大的阴影笼罩了他，哒哒哒的声音从高空传来。 
　　那壮汉的身体几乎被机枪子弹撕裂，没有反抗之力地倒在了街上，鲜血汩汩流出，染红了一地，如果不是居民们被禁止出门，必然会有此起彼伏的尖叫响起。 
　　不知什么时候漂浮过来的飞空艇没有停顿地移开，转向别的位置。“……戈尔塔特。”达尼兹辨认出了死者是谁。 
　　见格尔曼.斯帕罗侧头望来，他强行笑道： 
　　“这是个海盗团的首领，弗萨克人，赏金950镑。” 
　　弗萨克人……果然都是蛮子吗……竟然就这样在戒严的街道上奔跑，完全不知道防备头顶的袭击……也是，这些海盗刚醉生梦死了一晚，根本不知道连飞空艇都出动了……他要是规划下逃跑路线，未必躲不开空中机枪的扫射……克莱恩收回视线，目送那深蓝涂装的空中怪物飞过屋顶。 
　　达尼兹看见那位海盗的下场，分外庆幸自己跟出来了。 
　　艾尔兰见这边的警报解除，不再停留，领着克莱恩和达尼兹两人，转向了自身将负责的区域。 
　　快步行走五六分钟后，他们看见前方路口堆起了街垒，架起了枪支，摆好了火炮，一位位红衣服的鲁恩士兵沉默地守在那里。 
　　街垒另一侧，二三十具尸体凌乱倒在地上，形成了一个冲锋过来的队形。 
　　他们衣着破烂，脸庞干瘦，皆是本地人种。 
　　更远一点的地方，好几个年纪不大的土著小孩躲在墙角，安静畏缩地望着这边，望着幽深铁沉的枪口，眼珠乌黑，脸庞肮脏。 
　　克莱恩等人沉默了几秒，绕过了这个地方。 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区。 
　　佛尔思端起桌上的陶瓷水杯，感受到些许的滚烫。 
　　她凝聚精神，安静地等待起变化。 
　　热水的温度飞快降低，液体表面凝出了薄薄的冰层，杯子边缘则有白霜浮现。 
　　“我是‘戏法大师’了……”佛尔思欣喜地闭了闭眼睛。 
　　收到食灵者胃袋的她，没有耽搁，当即调配魔药，完成了晋升，获得了不少威力较低的类法术能力。 
　　其中，佛尔思最喜欢的是“造雾”、“刮风”、“闪光”、“冰冻”、“电击”和让人脚下打滑的“摔倒术”。 
　　直到这一刻，她才觉得自己算是完整的非凡者，不再只会穿墙开门，不再必须依靠仪式魔法。 
　　………… 
　　临近中午，艾尔兰在克莱恩和达尼兹的辅助下，完成了大部分排查工作。 
　　“先啃条面包，喝点水，再继续。”他摘下船形帽，嘴唇发干地说道。 
　　克莱恩正要点头，忽然看见不远处有一朵橙色的烟腾上半空，绽放开来。 
　　艾尔兰几乎没有犹豫，当即戴上帽子，奔跑往那个方向： 
　　“我先过去支援。” 
　　“橙色表示有无法对付的别的通缉犯……会是谁呢？”达尼兹颇感兴趣地自语道。 
　　他改用高抬腿的姿势前行，务求战斗结束才抵达，然后他看见格尔曼.斯帕罗扔下自己，紧随公正的艾尔兰而去。 
　　瞄了眼半空飞来的“深蓝怪物”，达尼兹干笑两声，猛地加快了脚步。 
　　两分多钟后，他们抵达了目标所在地，看见一栋有临街草坪的房屋外，倒着三四位军方人员，他们皆脸色发青，身体颤动，似乎被丢进了结冰的湖水里。 
　　克莱恩越往那个方向走，越有种遭遇寒灾，来到极地的感觉， 
　　很快，他发现房屋外面的沟渠里堆满了厚厚的白雪。 
　　就在这时，房屋内突然传出一阵女性的笑声，时高时低，时疯狂时诡异： 
　　“哈哈哈…… 
　　“咯咯咯…… 
　　“哈哈哈…… 
　　“咯咯咯……” 
　　达尼兹忍不住停下脚步，用右手摸了下起了层疙瘩的脖子。 
　　哐当一声，窗户打开，飞出了一具焦黑的人体。 
　　他重重落在地上，就像遭遇了火灾。 
　　克莱恩仅是瞄了一眼，就依靠灵性直觉辨认出这是跟随拉蒂西亚的三位男性冒险家之一。 
　　(本章完)

546.第544章 出乎意料的事实
　　第544章 出乎意料的事实 
　　看来找到目标了……克莱恩收回视线，大致做出了判断。 
　　因为没有肖像画，死去的冒险家又被烧得满脸乌黑，艾尔兰明显未认出这是目标之一，观察了下形势，倾听了几秒让人毛骨悚然的笑声后，就指着躺在房屋外面不远处的三四位军方人员，沉声说道： 
　　“先把他们拖回来，等其他小组抵达，再发动进攻。 
　　“或者……” 
　　他犹豫了下，抬头望向正在靠拢这边的深蓝色飞空艇。 
　　艾尔兰没再多说，也未指挥克莱恩和达尼兹去做，自己奔向了已冻得昏迷过去，脸色青紫的军方人员。 
　　蹬蹬，蹬，蹬……他越是靠近那边，步伐越是无力，到后来，身体已然变得僵硬，每迈出一步，都异常艰难。 
　　做过皇家海军水手长的艾尔兰经验丰富，当机立断，不再向前，缓慢转身，一步步往回。 
　　他越走越是顺畅，可浑身上下依旧控制不住地发抖，眉毛和鬓角蒙上了一层浅浅的白霜。 
　　违反常理的速冻……灾难一样的极寒……借助艾尔兰的尝试，克莱恩把握到了那片区域的危险程度，并油然在心里感叹了一句： 
　　“可惜，‘太阳胸针’没法产生真正的炎热，属于精神上的刺激，虽然同样会让身体产生明显的反应，但顶多让人在那样的寒灾里多支撑三四秒……” 
　　看了眼牙齿的的作响，想说话却开不了口的艾尔兰一眼，克莱恩的目光扫向了达尼兹。 
　　他丢掉手杖，低沉说道： 
　　“火。” 
　　火？达尼兹先是愣住，但很快就明白了格尔曼.斯帕罗的意思。 
　　他也看见了艾尔兰救人失败的全过程！ 
　　达尼兹右掌掌心凝聚出一团不算明亮的赤红火焰，向着军方人员侧面不远处扔了过去。 
　　火球穿过近二十米的距离，落在地面，没有发出爆炸的声音，只安静地往上腾起了焰苗。 
　　这赤红的火柱发出滋滋滋的声音，不断缩小，飞快黯淡。 
　　突然，它一下扩张，仿佛在垂死挣扎。 
　　身穿黑色呢制大衣的克莱恩从里面跃了出来，刚好落至那位军方人员的旁边。 
　　他弯下腰背，探出双手，抓住了对方的衣物。 
　　接着，他脚下一抵，腰背发力，猛地往外一甩。 
　　这军方人员当即腾空而起，平滑飞出，落在了十米开外，脱离了寒意最严重的区域。 
　　而做完这一切的克莱恩，啪地打了个响指，在寒意浸入血肉前，点燃了衣兜内特意分出的一根火柴。 
　　赤红色的焰流如水外涌，瞬间将他淹没。 
　　等到一切黯淡下来，克莱恩已消失在了原地。 
　　一道道火光跃出，时亮时灭，克莱恩借助达尼兹的火球和本身的火柴，在极寒区域不断闪现，简简单单地就把几位军方人员丢了出去。 
　　经过两到三次接力，他提着最后一位军方人员，回到了原本的位置。 
　　艾尔兰已明显缓和下来，竖了竖大拇指道： 
　　“我很庆幸，也很荣幸，今天做出了请你帮忙的决定。” 
　　船长，我就喜欢你这么委婉的赞美……还有，记得提高报酬……克莱恩礼貌点头，半转身体，望向窗户敞开的房屋，听见里面的笑声越来越奇怪。 
　　达尼兹则在旁边撇了撇嘴，暗骂起艾尔兰： 
　　“难道你没有看见我做出的贡献？ 
　　“虽然我的火球变得像是魔术表演的道具，但也实实在在做出了贡献！ 
　　“这家伙外号公正的艾尔兰，其实一点也不公正！” 
　　他嘀咕间，阴影笼罩了这片区域，飞空艇来到了对面半空。 
　　“疏散周围房屋的人！”飞空艇上一位军官远远喊道。 
　　等艾尔兰和陆续赶到的两个小组清理了附近几栋房屋后，飞空艇压下高度，调整了炮口。 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　火炮连发，轰向了那有诡异笑声传出的房屋。 
　　听到一声声爆炸，看见剧烈的火光闪现，克莱恩拿着手杖，一时竟有些唏嘘。 
　　这就是他崇尚的“火力覆盖”战术，曾经在廷根市提出，但无法付诸实践，而今天，海外殖民地军方向他展现了真实的场景。 
　　震耳欲聋的炮声里，艾尔兰等分守不同位置，防备着里面的人或者说怪物突围。 
　　房屋很快坍塌，硝烟从堆积的砖石木块里弥漫往上，所有的积雪所有的冰块已然消散一空。突然，一道粗大的闪电亮起，张牙舞爪地劈在了飞空艇上。 
　　克莱恩眉头一皱，看见飞空艇彻底静止，听到蒸汽锅炉发出让人牙酸的声音。 
　　那深蓝涂装的空中怪物有些失去控制，冒着不大但也不小的烟气，向着侧方飘落。 
　　看来有做弹药隔离，气囊外层保护……我还以为会发生殉爆，直接将飞空艇炸成几截……克莱恩将注意力全部转回了那栋坍塌的房屋。 
　　最初感受到深寒，看见男性冒险家被烧焦时，他还以为又遇上了一位魔女——掌握着“女巫”魔药配方，与魔女们打过几次交道的他知晓这条途径的非凡者从序列7开始，就能驾驭冰霜和黑焰。 
　　但刚才那闪电让他否定了这个判断，相信拉蒂西亚确实是“摩斯苦修会”或“要素黎明”的人，是原装正版的女性。 
　　克莱恩念头刚落，那堆积的砖石木块就一下被掀开，鲜红与焦黑混杂的人影用手肘支地，爬了出来。 
　　她是位女性，隐约能分辨出拉蒂西亚原本的样子，这让艾尔兰等人愕然地发现目标已经找到，但和之前相比，拉蒂西亚现在的状态既恐怖，又凄惨。 
　　她身上长满了黑斑，被炮弹撕裂出了一个又一个鲜红的口子，里面蠕动着仿佛有了自己生命的白色筋膜。 
　　她的头顶裂开，脑浆涌了出来，黏在表面，像是一只又一只的小孩手掌重叠于那里。 
　　她青灰色的眼睛失去了焦距，一只瞳孔藏着火焰，一只闪烁电光。 
　　她的腹部位置，她的胸口以下，镶嵌着两个痛苦嘶喊的脑袋，正是另外两位男性冒险家。 
　　不仅是失控，还有被污染的感觉……在刚才那轮炮轰下，她已经重伤，气息降到了极点……克莱恩没有动手，看着那些军方非凡者有层次地发动攻击。 
　　“精神刺穿”，“痛苦之鞭”，净化子弹，小口径火炮射击……这么一轮下来，只来得及让地面干裂并往外蔓延的失控者拉蒂西亚就彻底崩溃瓦解，变成了碎尸。 
　　啪！ 
　　她的躯干倒在地上，两个男性冒险家的脑袋滚了出来。 
　　克莱恩眼睛微眯，发现拉蒂西亚腹部的血肉内，藏着一卷黄褐色的羊皮书籍。 
　　书籍表面，用精灵语写着一行单词： 
　　“天灾之书。” 
　　这些书啊笔记啊，怎么总往别人肚子里钻，上次安提哥努斯家族笔记也是这样……克莱恩先吐槽了一句，接着怀疑起这本《天灾之书》就是拉蒂西亚这位伪考古学家从“海神”遗迹里拿走的物品。 
　　就在这时，有军方人员把握住两个男性冒险家的脑袋似乎还能说话的机会，急促问道： 
　　“你们在‘海神’遗迹里做了什么？” 
　　“海神遗迹……”其中一个男性冒险家又痛苦又迷茫地回答，“我们没有去过……” 
　　他努力地移动眼睛，想查看自己脖子及以下位置的状况。 
　　“西弥姆岛的‘海神’遗迹。”那军方人员提醒了一句。 
　　“不……没有……”那男性冒险家想摇头却无能为力，“我们去的是古精灵遗迹……拉蒂西亚从里面……找到了一本书……她很喜欢……她很快就开始研究，她，她疯了！她疯了！” 
　　这男性冒险家嘶喊出声，残余的精神彻底溃散。 
　　不是“海神”失落的神庙，而是古精灵们的遗迹？这和我想得不一样啊……克莱恩正要仔细旁听，艾尔兰已走了过来，礼貌地请他和达尼兹远离询问现场。 
　　拐入另一条街道，克莱恩放慢步伐，思考起整件事情： 
　　“为什么拉蒂西亚从古精灵遗迹里拿走那本《天灾之书》，会导致‘海神’卡维图瓦再无法维持本身的存在，逐渐走向崩溃？两者之间有什么联系？ 
　　“精灵……‘海神’……按照小‘太阳’的说法，精灵王苏尼亚索列姆这位古神掌握着如今‘风暴之主’的那些权柄，也就是说，精灵里面毫无疑问地拥有序列3‘海王’，以及更高的序列2…… 
　　“难道，卡维图瓦这条海蛇就是偶然间发现了一座位于海底的精灵遗迹，直接吞食了某个上位精灵遗留的非凡特性，并幸运地撑过暴毙和失控两个环节，才成功获得半神位格，逐渐得到罗思德群岛土著们信仰的？” 
　　克莱恩慢慢有了思路，这让他不得不感谢“倒吊人”先生。 
　　最初小“太阳”是没透露八位古神相应权柄的，后来才在“倒吊人”的一次次引导下，讲述了一些，这里面就包括了精灵王苏尼亚索列姆的大致情况。 
　　至于那种直接吞食非凡特性或相应材料提升的事情，并不是没有发生过，在魔药体系尚未构建完善前，人类先民们为了获得超凡的力量，做过类似的尝试，但只有极幸运的一小撮人活了下来，成为了非凡者，没变成怪物、疯子，也没当场暴毙，血肉崩溃。 
　　这样的尝试，成功概率是千分之一，万分之一，甚至更低，有了魔药体系后，没谁再愿意冒这么大的风险。 
　　“如果真是这样，卡维图瓦当初确实非常走运……当然，也有它身体粗壮强健的因素……不过，它的智慧似乎提高不多，也就能骗骗信仰，竟然一直没发现西弥姆岛还有个精灵遗迹，且与它藏身的那个遗迹有密切联系…… 
　　“拉蒂西亚他们拿走《天灾之书》后，那个遗迹崩溃，导致卡维图瓦藏身处发生异变，让本就苟延残喘的它再也无法维持？这倒是能解释拉蒂西亚他们较为轻松就得手的原因，那里并没有反抗军和‘海神’信徒看守，直到出了状况，卡维图瓦才发现问题，才明白两个遗迹有关联。” 
　　克莱恩根据刚才的思路，尝试着解释整件事情里他较为疑惑的地方。 
　　而这就包括了垂死挣扎的“海神”卡维图瓦为什么不让信徒成为载体——这能减少很多意外，让事情变得简单，以卡维图瓦展现出来的残暴，理所当然地该做这个选择。 
　　克莱恩想到的答案是，卡维图瓦想污染并占据的身躯必须有一定的精灵血脉，只有这样，才能在某种程度上承受非凡特性的转移。 
　　而他触摸时，由于灰雾，由于本身的特殊，让卡维图瓦一下找到了更好的目标。 
　　(本章完)

547.第545章 专家级
　　第545章 专家级 
　　克莱恩刚理清思绪，艾尔兰就追上了两人，微笑着说道： 
　　“找到目标了，排查结束了，我先送你们回旅馆，等两天再把报酬带过来，还有，今天最好不要外出。” 
　　克莱恩维持着格尔曼.斯帕罗该有的态度，只轻轻点了下头，没开口回应。 
　　返回“蔚蓝之风”旅馆的途中，达尼兹明显有疑惑或感叹想表达，但碍于旁边军方人员艾尔兰的存在，只能转移话题，饶有兴致地讨论今天会有哪些海盗在这场全城排查里落网。 
　　对他来说，那些家伙只要不属于“黄金梦想”号，就不算朋友，根本不值得同情。 
　　进入旅馆房间，目送艾尔兰离去后，他边关门，边啧啧说道： 
　　“《天灾之书》……古精灵遗迹……这真是件有趣的事情，不过，精灵怎么弄得和恶魔一样？只是拿了他们的书，随意翻了翻，那个女人就疯了，失控了！” 
　　你心目中的精灵是什么形象？活跃于山林海中，擅长烹饪，喜欢自然的生物？呵，按照小“太阳”的说法，大灾变前的八位古神都非常暴虐，非常残忍，非常邪恶，这里面就包括了精灵王苏尼亚索列姆，而信仰祂，并以祂为王的精灵们，大概率不会好到哪里去，具体可以参考“极光会”的成员……黑暗纪元存留下来的那些超凡种族基本不会和正常人概念里的“好”联系在一起……克莱恩于心里回答了两句。 
　　当然，他并不排除古神陨落后，巨龙、巨人、精灵、血族等生物逐渐摆脱负面影响，最终变得较为正常的可能，但这只会局限于中下层，不包含那些半神级的强者，而留下《天灾之书》的上位精灵显然是后者。 
　　念头一转，克莱恩忽然察觉到了一件事情： 
　　达尼兹懂精灵文！ 
　　他认出羊皮古籍的名称是《天灾之书》！ 
　　“冰山中将”对船员的教育竟然到了这种程度，不仅仅普及古弗萨克语，还教导能撬动自然力量的精灵语……说不定巨人语、古赫密斯语也在“黄金梦想”号的课程里……真是一伙有知识有梦想的海盗，不过，船长女士，你是不是太偏科了，达尼兹在很多方面表现得并不及格……也是，主职为宝藏猎人的海盗，最重要的就是掌握古语言……克莱恩未理睬达尼兹的感叹，将视线投向了窗外。 
　　此时，天空依旧有些阴沉，似乎随时会降下暴雨，让人不由自主地感觉到压抑。 
　　克莱恩微不可见颔首，略感放松地想着： 
　　“找到了拉蒂西亚，知道了西弥姆岛上的古精灵遗迹，风暴教会和王国军方应该很快就能借助那遗迹与卡维图瓦藏身处的联系，找到这个越来越疯狂的‘海神’，或者利用那遗迹，加速它的崩溃。 
　　“这样一来，除了最狂热最虔诚的‘海神’信徒会死亡，其他人基本不会受到什么伤害……” 
　　克莱恩原本还想着用灵界定位的方法，在“海神”卡维图瓦陨落后，官方非凡者找到它藏身处前，潜入那里，顺走宝藏，但这个计划还未开始，就似乎因《天灾之书》的出现濒临失败了。 
　　呼……也没什么，只存在于想象里，从未属于自己的物品，没有也就没有了……我甚至不知道能收获什么……这件事情这样解决是最好的……克莱恩收回观察天气的目光，心情平静而放松，仅略有些不可避免的失落。 
　　这一天，他和达尼兹遵从艾尔兰的建议，没再外出，只在旅馆内活动 
　　而拜亚姆城中，时不时响起零零星星的枪炮声、爆炸声，直到天黑才完全平息。 
　　………… 
　　第二天清晨，克莱恩准时起床，发现半空层云叠压，天色依旧阴暗。 
　　这说明风暴教会枢机主教、“代罚者”高级执事亚恩.考特曼和“海神”卡维图瓦的对抗还在进行。 
　　克莱恩感受了下肚子的疼痛，准备拿份报纸去盥洗室。 
　　可看了看正叼着白面包，躺在安乐椅上，悠闲阅读报纸的达尼兹，他又放弃了这个打算。 
　　坐马桶的时候看报纸不符合格尔曼.斯帕罗的人设！ 
　　虽然这会很无聊，但扮演不能放松……唉，又找到了一个真正自我和伪装身份在行为选择上的不同……克莱恩默默做着总结，走进了盥洗室。 
　　褪掉裤子，坐到马桶上，他近乎发呆地看着前方的浅白色墙壁，似乎想从上面读出文字来。 
　　就在这时，他灵感突有触发。 
　　他忙叩动牙齿，开启了灵视。 
　　两根粗壮，高大的白骨出现于他的面前，正是信使的双腿。 
　　信使站在那里，脑袋穿出了天板，但眼窝内的漆黑火焰依旧能看到。 
　　它微低脑袋，俯视着坐在马桶上的克莱恩。 
　　克莱恩抬头仰望，愣了两秒，脑袋里转过的全是莫名其妙的想法： 
　　我是该像女士们一样，匆忙遮掩下体，还是坦坦荡荡，无所畏惧…… 
　　在他做出决定之前，信使丢下封信，刷地崩解成白骨，暴雨般落下，消失于地板。 
　　克莱恩呆愣接住阿兹克先生的回信，好一会儿才反应过来。 
　　这个信使越来越不礼貌了！没看到我在上厕所吗？都不知道先敲门，或者从门下面的缝隙里塞进来啊！克莱恩好气又好笑地暗骂道。 
　　仔细想了想，他又觉得从门底缝隙塞信有些为难信使，身高近四米的庞然大物得趴下来，才可以够到那个位置。 
　　那画面想一想还是挺搞笑的……嗯，下次写信的时候，多一段内容，让阿兹克先生好好教育下信使，让它懂得礼貌……克莱恩展开信纸，阅读起阿兹克的回复：“……根据我能回忆起来的知识，我可以提供两个办法，第一个办法必须有足够的前提条件，那就是你或者别人独属的物品在‘海神’卡维图瓦那里，这就可以借助占卜，轻松定位……另一个前提是，你可以进入灵界，这方面我有足够的技巧，以下列出常用的三种…… 
　　“第二个办法是，利用‘密契仪式’，向‘红光’艾尔.莫瑞亚祈求，祂表征着权力与意志，某种程度上掌握着与灵界生物、灵界地点相关的知识……” 
　　原来七道净光之一的“红光”叫艾尔.莫瑞亚……密契仪式的原理是调整自身状态，放开身心，让自己与祈求目标一点点契合，最终部分重叠，收获对应的知识，而这种契合和重叠是相对的，我收获知识的同时，本身的秘密也对祈求目标开放了……我可没法信任“红光”……我有太多的秘密……克莱恩第一反应就排除了第二种方法。 
　　至于第一种，也缺乏成功的可能，克莱恩并没有独属的物品在“海神”卡维图瓦藏身处。 
　　“除非能借助反抗军，送点东西给卡维图瓦，或者找到‘海神’信徒曾经献祭过的物品的原本主人，而且必须是专属的……送点东西给卡维图瓦……”想着想着，克莱恩忽然有了个主意。 
　　他一下精神，反复推敲了几遍，认为这有一定的成功概率。 
　　蹲完厕所，克莱恩清洗过双手，当即逆走四步，来到灰雾之上，就自己想要做的尝试进行了占卜，得到了有一定危险但只要处理得当就可以承受的启示。 
　　做完这一切，他回到客厅，走至安乐椅旁。 
　　达尼兹刷地坐起，干笑开口： 
　　“有什么事情？” 
　　“你知道‘海神’对应的祈祷词吗？”克莱恩语气没有起伏地问道。 
　　达尼兹摊了下手，忽然嘶了一声。 
　　“狗屎……”他低骂了伤臂一句，转而笑道，“知道，我见过好几次反抗军举行仪式，额……具体是，‘大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦’，对了，有效果的两次是用精灵语念的。” 
　　大海与灵界的眷者……姿态摆得很低嘛……和我的尊名有本质不同……也是，我是仿造七位真神编的……克莱恩轻轻点头道： 
　　“你知道哪里有没人的仓库，废弃的房屋吗？” 
　　“当然！每个大海盗都掌握了一些。”达尼兹毫不犹豫回应道。 
　　克莱恩当即转身，走向了衣帽架： 
　　“带我去。” 
　　去做什么？达尼兹虽然疑惑，却不敢询问。 
　　………… 
　　码头区，一座肮脏破旧的仓库内。 
　　达尼兹看着格尔曼.斯帕罗拿出三根蜡烛和多个金属瓶子，终于按捺不住好奇，开口问道： 
　　“你，你想做什么？” 
　　克莱恩没有回头，非常平静地回答道： 
　　“献祭。” 
　　“向谁献祭？”达尼兹饶有兴趣地追问道。 
　　克莱恩布置好祭台，拿出一个铁制卷烟盒，语气平淡地说道： 
　　“卡维图瓦。” 
　　他想的定位办法就是直接给“海神”卡维图瓦送东西！ 
　　只要卡维图瓦收下，他就能借助占卜等手段，找到对方的藏身处！ 
　　至于卡维图瓦会不会收的问题，他当然有考虑过，认为这存在一定的可能性，因为卡维图瓦现在的状态是濒临死亡，非常疯狂，基本不会有理智，仅靠本能行动，而它对灰雾气息也许有强烈的渴求。 
　　所以，克莱恩准备献祭一个经常放在灰雾上的铁制卷烟盒，试一下卡维图瓦会不会收，如果不收，他也不会有什么损失，就当没这回事情。 
　　向“海神”卡维图瓦献祭？这个瞬间，达尼兹觉得自己的脑袋有些不够用，完全无法理解格尔曼.斯帕罗的想法。 
　　“你疯了吗？它怎么可能接受你的献祭？就算接受了，又有什么意义？它都快死了！而且这很危险！”达尼兹脱口问道。 
　　旋即，他在心里补了一句： 
　　不，格尔曼.斯帕罗没有疯，因为他一直都是疯的…… 
　　克莱恩瞥了他一眼，简单说道： 
　　“在这方面，我是专家。” 
　　献祭仪式领域，我是专家级的！克莱恩对此并不谦虚。 
　　(本章完)

548.第546章 狂怒的卡维图瓦
　　第546章 狂怒的卡维图瓦 
　　达尼兹被噎得说不出话来，怏怏退到一旁，看着格尔曼.斯帕罗点燃蜡烛，焚烧粉末，滴坠纯露。 
　　闻了下弥漫出来的味道，他忍不住拔高声音道： 
　　“用，用错材料了吧？” 
　　他记得反抗军祭祀“海神”时用的不是“满月精油”、深眠、洋甘菊这些东西。 
　　又不是在向黑夜女神祈求！ 
　　克莱恩侧头看了他一眼，重新将视线投回了祭坛： 
　　“没问题。” 
　　作为一名时常献祭和被献祭的专业人士，他很清楚，燃烧纯露、精油、草药粉末的作用主要是两个，一是帮助仪式主持者更好地调整灵性，进入状态，二是取悦相应的神灵，讨好献祭的对象，提高对方回应的概率，这方面，每一位神灵都有所属的，偏爱的事物。 
　　而这次献祭，主要依赖于卡维图瓦精神不正常，已彻底疯狂和它渴求着灰雾的气息两点，二者缺一不可，其他并不重要。 
　　只要满足了以上两个条件，取不取悦都不会影响仪式的举行，既不会提高成功率，也不会增加失败的可能，完全可以敷衍处理。 
　　如果卡维图瓦还有理智，就算我严格遵循了仪式的要求，你认为它会回应我吗？克莱恩腹诽一句，往后退出半步，准备开始最关键的环节。 
　　他想了想，没有侧头，直接说道： 
　　“离远一点。” 
　　我？达尼兹不怒反喜，连忙点头： 
　　“好，好的！” 
　　他蹭蹭蹭就跑到了仓库门口，打算一有不对，立刻逃跑。 
　　克莱恩半闭眼睛，冥想起重叠在一块的无数光球，迅速进入了状态。 
　　他用精灵语低沉诵念道： 
　　“大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦。 
　　“您忠实的仆人祈求您的注视； 
　　“祈求您收下他的奉献； 
　　“祈求您打开国度的大门。” 
　　随着那艰涩拗口的单词一个又一个吐出，灵性之墙内风声渐起，逐渐剧烈，似乎要掀翻一切。 
　　克莱恩衣角飞扬，拿出早就准备好的另一个金属小瓶，将里面剩余的千面狩猎者血液往空中倾倒了大概5毫升。 
　　这是极富灵性的材料！ 
　　狂风吸走了那滴滴血液，呼啸着钻入了象征“海神”卡维图瓦的那朵烛火。 
　　无声无息间，那烛火膨胀扩大成了一扇虚幻之门，表面全是象征符号和魔法标识，内里隐约传出海水哗啦的声音。 
　　忽然，一切的动静消失了，只有一道喘息隔着那虚幻大门在回响，就像它背后藏有一个艰难压抑着自己饥饿的庞然大物。 
　　呼，呼，呼…… 
　　那巨大的喘息声越来越明显，越来越清晰，听得仓库门口的达尼兹都有些头皮发麻。 
　　砰！ 
　　虚幻的大门突地敞开，近乎可以看到形状的飓风奔涌而出。 
　　尖锐的呜啦声里，达尼兹感觉到无形的灵性之墙破碎，发现自己直接被抛飞了起来，就像暴风雨中的小船，狠狠撞在了门上，撞出了砰的一声闷响。 
　　他摔到了仓库外面，背后多有木刺划出的伤口。 
　　他手里本能凝聚的赤红火球，则在暴风里瞬间黯淡，迅速熄灭，就像一根燃烧近尾声的蜡烛。 
　　而他飞在半空的时候，有看见敞开的虚幻之门后出现一张仿佛染血大盆的狰狞巨口，它露出比人类手臂还长的，略显弯曲的乳白尖牙，疯狂地撞击着虚幻大门，想直接进入现实世界，野兽般的嚎叫之声则先一步回荡于仓库内部，震得达尼兹耳畔鼻端同时流血。 
　　克莱恩也在刚才的飓风里飞了起来，视线旋即被一条血腥的，分叉的，迸发出兹兹闪电的巨大芯子占据。 
　　他的身体一下焦黑，僵硬在空中，被蛇芯贯穿，化成了纸张燃烧后的灰烬。 
　　克莱恩的身影浮现于另外一侧，帽子掉落，衣物凌乱，相当狼狈。 
　　幸运的是，他知道会出状况，知道会有危险，一直高度戒备，没有放松警惕，及时用出了纸人替身。 
　　这时，没有丝毫晃动的虚幻大门后的卡维图瓦终于发现疯狂撞击无效，停了下来。 
　　它猛地吸了口气，让蔚蓝的海水从四面八方涌来，于它的喉咙深处坍塌成一个散发恐怖吸力的漩涡，可以吞食一条货轮的漩涡！ 
　　祭台上的铁制卷烟盒飞了起来，投进了那个漩涡。 
　　盛放草药灰烬的小釜飞了起来，投进了那个漩涡。 
　　仓库内许多杂物连同泥土飞了起来，投进了那个漩涡。克莱恩也飞了起来，难以抗拒地投向那个漩涡！ 
　　他试图打出响指，点燃火焰，跳跃至漩涡影响范围外，可却被吸力伴随的飓风破坏了计划。 
　　他的身影霍然变薄，成为了一个纸人。 
　　随着那纸人投入漩涡，浮现于另一个位置的克莱恩再次腾空，无法摆脱那恐怖的吸力！ 
　　关键时刻，他不再犹豫，让左掌戴着的“黑色手套”变得苍白，染上了些许阴绿。 
　　他启用了“蠕动的饥饿”，直接驱使起“钢铁”麦维提的灵魂！ 
　　克莱恩的身体一下变得沉重，然后往前推出了左掌。 
　　一面不算太厚的冰墙凝固于他的前方，帮他短暂隔绝了“海神”的漩涡。 
　　借此机会，克莱恩落了下来，，双脚重重一踩，陷入地面。 
　　喀嚓！ 
　　冰墙只维持了一秒钟就被磅礴的吸力撕成碎片，飞入了巨大海蛇的喉咙里。 
　　克莱恩依靠活尸的力量，双脚用劲，固定住了身体，没再飞起，但依然不可遏制地往着虚幻之门滑行，往着卡维图瓦的血盆巨口滑行，在地上拖出了两道深深的沟壑。 
　　仓库外的达尼兹没怎么受到漩涡吸力的影响，想要凝聚火球，砸向侧方，让格尔曼.斯帕罗跳跃出来，却一次又一次被肆掠的飓风吹灭。 
　　克莱恩离虚幻之门越来越近，鼻端钻入了血腥与腐烂混杂的恶臭，眼前是沾着污迹散发寒气的乳白尖牙。 
　　他念头急转，迅速有了个办法。 
　　那个办法很简单，就是把源自“秘偶大师”罗萨戈的“全黑之眼”扔出去！ 
　　既然你卡维图瓦制造海水漩涡，想要吞噬一切，那我就让你再服食一瓶没有辅助材料的“魔药”，并附赠“真实造物主”的精神污染！这样一来，我就不信本来就快要崩溃的你能支撑得住！克莱恩咬紧牙齿，将手伸入了衣兜。 
　　或许是本能察觉到了他的险恶意图，也或许是疯狂的卡维图瓦缺乏耐心，此时此刻，它猛地仰头长嘶，让喉咙处的海水漩涡崩坏瓦解，化成无数水滴，喷向了虚幻之门外面。 
　　哗啦啦！ 
　　仓库内下起了暴雨，卡维图瓦的喉咙处则又凝聚出了一团银白的，耀眼的，无数电光纠缠的雷球。 
　　轰的一声，它吐出了那个雷球。 
　　“暴雨”之中，银白的雷球化成一道道醒目的闪电，飞快扩张往外，破坏了简陋祭坛，占据了整个仓库。 
　　兹兹兹，兹兹兹，雷电海洋里，克莱恩的身影不断浮现，又不断焦黑，变成纸屑，仓库外的达尼兹同样受到影响，头发全部竖了起来，身体抽搐般抖动着。 
　　连续用掉好几个“纸人替身”，快要接近极限的克莱恩终于等到了电光平息。 
　　而那扇虚幻大门受到仪式被彻底破坏的影响，飞快地不可阻止地合拢了。 
　　哐当！ 
　　“海神”卡维图瓦的不甘嘶叫被隔离在了门外。 
　　瞬息之后，虚幻大门完全消失，四周一片狼藉，祭坛之上也只剩下一根蜡烛，虚弱地摇曳着火光。 
　　砰！达尼兹前倾到仓库墙上，勉强站立于门口。 
　　他想要说话，却止不住地抽搐，唯有用眼神表达自己的憋屈： 
　　格尔曼.斯帕罗真的是个疯子！ 
　　班西港的时候，那体验到的惊悚感，我现在还能回想起来，还会因此做噩梦……之前挑选反抗军出品的事物时，又惹来了“海神”的诅咒，一路之上，吓得我差点逃跑……这次，这次又弄什么献祭，险些把卡维图瓦召唤过来，刚才真是危险到了极点……他，他怎么就这么热爱冒险，热爱弄出大事呢？一次又一次在死亡的边缘寻找刺激！这是他疯狂的表现，还是原因？ 
　　卡维图瓦这“海神”还是很强啊，哪怕已经濒临死亡，哪怕隔着“献祭之门”，只能透出一部分力量，也差点轻松解决掉我……不愧是可以抗衡“海王”的半神……克莱恩从地面拔出双脚，看见皮靴已然破烂。 
　　与此同时，他发现不管是幸运还是必然，从任何意义上讲，卡维图瓦都算接受了他的“献祭”，因为这巨大的海蛇制造漩涡时，吞掉了那沾染着灰雾气息的铁制卷烟盒和其他很多东西。 
　　也就是说，我可以试着在灵界定位它的藏身地点了，不过得等它死亡，不会再干扰和对抗我的占卜……这种寻找必须进入灵界，无法一直利用灰雾……克莱恩刚悄然吐了口气，就感觉到左掌的手套一下弥漫出难以言喻的疯狂和饥饿，似乎再等不到食物，就要吞噬佩戴者。 
　　附近没有罪恶深重的家伙啊……克莱恩侧头望向了门口的达尼兹。 
　　达尼兹的精神突然一紧，只觉自己被某个怪物盯上了，即将成为对方的食物。 
　　那灵性层面的饥饿感压迫得他微微颤抖，恨不得立刻转身逃跑。 
　　然后，他听见了格尔曼.斯帕罗淡漠的声音： 
　　“从外面把门关上。” 
　　“……好！”达尼兹强忍着电击残留的疼痛，将撞飞出去的门板般了回来，勉强堵住了空洞。 
　　克莱恩则抓紧时间，举行献祭仪式，自己向自己祈求，自己回应自己，将快要失控的“蠕动的饥饿”丢到了灰雾之上。 
　　这吓得达尼兹不敢反抗的神奇物品立刻变得安分，温和而驯服。 
　　(本章完)

549.第547章 灵界
　　第547章 灵界 
　　回到现实世界，克莱恩熄灭蜡烛，收起剩余的物品，认真检查了下仓库内的情况。 
　　让他感觉幸运的是，卡维图瓦制造的海水漩涡将这里完全清理了一遍，只留下后期喷出的雨水、闪电打出的部分焦黑、数量稀少的灰烬和克莱恩双脚犁出的沟壑。 
　　痕迹很好解决，等下让达尼兹用火球把这里“洗”一遍，伪装成海盗间的内斗就行了……克莱恩微不可见点头，抽出仅剩的几个纸人之一，啪地甩动小臂，震荡腕部。 
　　那纸人飞了出去，自行燃烧，化作黑灰。 
　　做完这一切，克莱恩迈步走向门口，越走越是皱眉。 
　　他的皮靴已失去了底部，其余地方也破破烂烂，衣物裤子同样充满碎裂、湿漉、焦黑等痕迹。 
　　这都是刚才那种情况下无法避免的事情，不是“纸人替身”能够承担的——撕裂来自于海水漩涡的庞大吸力，湿漉漉的感觉源于卡维图瓦喷出的暴雨，焦黑则是克莱恩使用“纸人替身”的间歇，被少量闪电打到的表征，哪怕到了现在，已平复下来，他的右小臂也还残留有电击造成的些许痉挛。 
　　“这一身了我8镑6苏勒……得重新配一套了……我占卜出危险，做好了准备，但没想到卡维图瓦比我预料得更强大更疯狂……希望之后能有些收获。”克莱恩无声摇头，收敛住表情，忍耐下疼痛，来到堵住出口的门板后，屈指敲动了三下。 
　　达尼兹一直有些惴惴不安，闻声迟疑了两秒才搬开门板。 
　　发现格尔曼.斯帕罗已恢复冷淡内敛的状态，不再散发出让人灵性颤抖的饥饿和疯狂，达尼兹悄然松了口气，眺望了眼里面，随口问道： 
　　“结束了？” 
　　“没有。”克莱恩勾勒嘴角，露出斯文的笑容。 
　　还没有？达尼兹吓了一跳： 
　　“还，还要做什么？” 
　　克莱恩保持着隐含疯狂的笑容： 
　　“还需要打扫。 
　　“这是礼貌。” 
　　打扫……达尼兹愣了愣，抬起右手，指着自己道： 
　　“我？” 
　　克莱恩的嘴角越咧越开： 
　　“或者是我？” 
　　那样我会被“蠕动的饥饿”吃掉的！达尼兹干笑了两声： 
　　“该怎么打扫？” 
　　“用火球。”克莱恩言语简洁地回答道。 
　　作为一名兼职海盗，达尼兹没费什么力气就明白了格尔曼.斯帕罗的意思，越过对方，走向了仓库内部。 
　　这个过程里，他心里犯了嘀咕，有不小的疑惑： 
　　“船长说，‘蠕动的饥饿’每天都要吞噬一个活人，可格尔曼.斯帕罗只有战斗结束才满足它，平时根本没去管，而且，而且刚才也算发生了战斗，格尔曼.斯帕罗也使用了‘钢铁’麦维提的冰寒力量，事后却没有‘投食’……奇怪……这藏着什么秘密？ 
　　“某种程度的封印？他，或者说，他背后的组织竟然能封印‘蠕动的饥饿’？” 
　　达尼兹“打扫”仓库时，克莱恩站在外面，望着半空重叠阴暗的云层，油然期盼起接下来的事情。 
　　已经把沾有灰雾气息的铁制卷烟盒送过去了，就等着卡维图瓦这伪“海神”自己崩溃死亡……希望风暴教会和王国军方的非凡者要么还没来得及找到那里，要么留了点他们不重视但有一定价值的物品……克莱恩缓缓吸了口气，听着背后传出一声声沉闷不大的轰隆声。 
　　………… 
　　一家旅馆内，阿尔杰立在窗口，凝望着外面阴沉的天空。 
　　上次塔罗会结束没多久，我就拿到了血族的麻醉气体，预备出海，搜集材料，结果，快一周过去，还滞留在拜亚姆……他嘴角微动，摇了下头。 
　　这先是有“世界”狩猎“钢铁”麦维提的事情，让他赚了不少，之后是必须等待赏金，而赏金刚到手，他又遇上了卡维图瓦那条海蛇崩溃，被要求寻找拉蒂西亚等冒险家、考古学家。 
　　听说昨天上午的排查里，拉蒂西亚他们就被找到了，“代罚者”和军方似乎掌握了相当重要的线索，不少人去了西弥姆岛……呵，这种事情永远轮不到我……阿尔杰收回视线，拉了拉身上不到膝盖的短袍，低声自语了一句： 
　　“尽快结束吧。” 
　　等到卡维图瓦彻底死亡，海啸不再暗藏，他就可以出港，离开“慷慨之城”拜亚姆，为晋升序列6“风眷者”努力了。 
　　想法转动间，阿尔杰心头一动，转身望向了窗外。 
　　他看见高空云层飞快散去，绯红之月静静悬挂。 
　　………… 
　　克莱恩睡到半夜，突然惊醒，隐约察觉到了什么。 
　　他翻身下床，来到窗边，拉开了帘布。 
　　绯红的月华一下照了进来，霜华般覆盖在所有事物上，清冷而梦幻。 
　　克莱恩的目光投了出去，发现低压的云层已然消失，高空红月明亮，璨星稀疏。 
　　这表示“海神”与“海王”的对抗结束了？克莱恩沉吟两秒，收回视线，合拢窗帘，逆走四步，进入了灰雾之上。 
　　他坐至斑驳长桌最上首，具现出一枚金币，低念起占卜语句：“卡维图瓦已彻底死亡。” 
　　…… 
　　七遍之后，他铮的一声弹起金币，看着它跳跃往上，又翻滚下落。 
　　啪，这金币落在了克莱恩掌心，国王头像朝上。 
　　这表示肯定！ 
　　表示“海神”卡维图瓦已彻底死亡！ 
　　果然，西弥姆岛的古精灵遗迹和卡维图瓦赖以维持存在的藏身处有密切联系……“代罚者”和军方人员刚拿到“天灾之书”，知晓遗迹情报也就一天多点，卡维图瓦就再也无法支撑了……我原本以为，它还能顽强存活两到三天的……克莱恩一阵感叹，试着占卜了下官方非凡者是否已进入卡维图瓦藏身处。 
　　可惜，由于没有相应的信息，他占卜失败，没能获得任何启示。 
　　想了想，克莱恩改换思路，解下灵摆，占卜起自己现在探索卡维图瓦藏身处是否有危险。 
　　这涉及他自身，很快就出现了结果： 
　　黄水晶吊坠逆时针旋转，速度不算太快，幅度也不大。 
　　有危险，可以承受……比之前献祭仪式的危险还要低一些……克莱恩轻轻点头，返回现实世界，开始做行动的准备。 
　　他先反锁住了卧室的门，然后布置仪式，自己召唤自己。 
　　重新进入灰雾之上，克莱恩直接拿起“黑皇帝”牌，将它放入了灵体内。 
　　霍然之间，他凝实得仿佛有了血肉，周围弥漫出的黑沉雾气贴着表面形成了一副极具威严感的，宛若实质的全身盔甲，但头上却是一顶漆黑华丽的皇冠。 
　　望了眼桌上摆放的人皮手套，克莱恩犹豫着要不要将它戴上。 
　　在灰雾之上，“蠕动的饥饿”近乎被封印，不敢有异动，但只要离开这里，失控般的饥饿就会让它危害携带者，不管对方是活人，还是灵体。 
　　克莱恩考虑的是，“黑皇帝”牌的高位格是否能在灵体内压制“蠕动的饥饿”，让它保持正常。 
　　试一下，不行就立刻结束召唤，返回这里……这几乎不需要费时间，不存在危险……克莱恩拿起“蠕动的饥饿”，将它戴在了铁黑色的盔甲手套外面。 
　　他不再犹豫，踏入“召唤之门”，借助膨胀的烛火，来到了现实世界。 
　　没有疏忽，克莱恩第一反应就是检查“蠕动的饥饿”的状态，发现它安分平静，臣服在了“黑皇帝”牌的高位格下。 
　　不错……克莱恩松了口气，依次将阿兹克铜哨、生物毒素瓶、太阳胸针等神奇物品放入了体内。 
　　最后他拿起黑色硬木手杖，准备用它来寻找“丢失”的沾染有灰雾气息的铁制卷烟盒。 
　　当然，想找到卡维图瓦的藏身处，必须先进入灵界，从里面定位，否则只会失败。 
　　至于怎么进入灵界的问题，克莱恩没有考虑阿兹克先生提供的三种办法，身为一个有智慧有思维能力的灵体，怎么可能找不到灵界，进不去里面？ 
　　他稍做平复，观想起无数光球聚集的画面，身心飞快宁静，思绪逐渐发空，灵性一点点延伸，一点点展开。 
　　很快，他发现周围充满了一道道难以描述形体的虚幻透明事物，所有的颜色都变得鲜艳分明却重叠在一起，灰蒙的雾气则淡至虚无地弥漫笼罩着一切。 
　　在深处，在高空，缓慢游动着七道不同颜色的明净光华，它们似乎拥有生命，蕴藏着无穷无尽的知识。 
　　这就是灵界，与现实完全重叠，无处不在。 
　　如果正巧遇上“代罚者”或军方人员，我就直接结束召唤，返回灰雾之上……克莱恩往前迈出一步，简简单单进入了灵界，只觉自身都虚幻了起来。 
　　他身后的黑色披风轻轻荡起，掌中的硬木手杖竖直而立。 
　　他自带威严感地低沉开口了： 
　　“我独属的铁制卷烟盒的位置。” 
　　…… 
　　低念之中，克莱恩莫名有些紧绷，因为周围浓郁而分明的颜色里，一双双淡漠奇异的眼睛望了过来。 
　　七遍后，克莱恩松开手掌，等待启示。 
　　那根黑色硬木手杖飘了起来，向着前方不快不慢地浮动。 
　　克莱恩跟随着它，飞行于又真实又虚幻，又怪异又神秘的灵界。 
　　在这里，只要没有定位，很容易就彻底迷失，再也出不去。 
　　当然，这对克莱恩来说不存在任何问题，真要“迷路”了，他可以结束召唤，直接返回灰雾之上。 
　　克莱恩追逐着前方时而抛飞时而下落的黑色手杖，穿梭于分明而重叠的颜色里，经过了一个个无法准确描述的，半隐藏的灵界生物，难以知晓目的地还有多远。 
　　忽然，他看见了一只眼睛，浑圆的眼睛，黑白分明的眼睛。 
　　那眼睛一眨不眨地看着他，没有所属的脑袋，也没有对应的身体。 
　　ps：凌晨会提前更新。 
　　(本章完)

550.第548章 祭司（周一求推荐票）
　　第548章 祭司（周一求推荐票） 
　　黑白分明的巨大眼睛呈现半透明的状态，静静漂浮于浓郁鲜明的重叠色块之后，看不出敌意，也看不出友善。 
　　这个瞬间，克莱恩记起了《灵界见闻》这本笔记上的一段内容，亚伯拉罕家族的先祖如此说道： 
　　“尽量不要与任何灵界生物对视超过三秒，这属于挑衅行为，除非它们已表达出想要交流的信息；也不要让自己显得惶恐和紧张，这会增加某些捕食者的攻击欲望。” 
　　相应的单词流淌于心里，克莱恩收回视线，继续“追逐”前方飞行的硬木手杖，速度不快也不慢。 
　　他着黑色全身盔甲，戴漆黑皇冠，配同色披风的身影进入了那只浑圆眼睛内，又很快掠过，远离不见，未激起丝毫变化。 
　　从本质上来讲，灵界是个非常危险的地方，一不留神就可能遇上半神级的恐怖存在……克莱恩继续穿梭，发现这里真的相当混乱，那七道本可以标识位置的明净光华虽然一直位于高处，覆盖了“天空”，但又时常能在脚下、左右、前后看到祂们。 
　　如果不是有黑色手杖定位，克莱恩根本分不清方向。 
　　突然间，他透过淡薄虚无的雾气，看见正常人概念里的左下方有座漂浮的城堡，它通体黑色，尖顶高耸，长满藤蔓，极有哥特风格。 
　　这城堡的顶端，站着个半透明的女子，她近乎和城堡等高，穿着一身繁复华丽又晦暗阴沉的黑色长裙，她没有头部，脖子处存在整齐的切口，下垂的双手则提着四个金发红眼，长相明艳的脑袋，若是仔细端详，会发现这些脑袋一模一样。 
　　“黑皇帝”扮相的克莱恩经过时，这女子提着的四个脑袋一起眨了下眼睛。 
　　克莱恩没有回应，视若无睹地往前飞行。 
　　那女子缓缓转过身体，让手里的脑袋目送他远去。 
　　这都是些什么怪物……克莱恩念头刚闪，就看见黑色手杖急速“下”坠。 
　　他连忙追赶，又一次尝到了自由落体的味道。 
　　七八秒后，他“前方”出现了一片若隐若现的坍塌建筑。 
　　那建筑之外，漂浮着巨型水母样的灵界生物，它伸展出一根根覆盖黏液的透明触手，将周围区域纳入了自己的“领地”。 
　　每根触手的顶端都长着个眼洞幽邃的白色骷髅头，随着轻而缓慢的摆动，不断摇晃着。 
　　黑色手杖穿过这奇形怪状的灵界生物，悬停在了那片近乎虚幻的坍塌建筑前。 
　　找到了？克莱恩先是一喜，旋即沉凝地望向那挥舞骷髅脑袋的巨型“水母”。 
　　他做好了战斗的准备，但没有立刻动手，而是尝试着将“黑皇帝”牌高位格特性带来的深沉威严感散发往外，目光漠然地与那一个个幽暗深邃的眼洞对视。 
　　凝固般的三秒过去，克莱恩低沉发声，吐出了一个古赫密斯语单词： 
　　“离开！” 
　　顶着骷髅脑袋的触手抽动了两下，那巨型“水母”慢慢漂浮起来，消失在了灵界深处。 
　　这“黑皇帝”牌还是很有用嘛……我都考虑要不要丢阿兹克先生的铜哨了，死神后裔在灵界应该还是有些面子的……克莱恩舒了口气，往下一降，握住了那根黑色的硬木手杖。 
　　接着，他隐含期待地坠入了那片建筑坍塌的遗迹内。 
　　对他来说，哪怕风暴教会和王国军方的人已提前找到这里，拿走了最有价值的物品，但只要还有些许剩余，也会相当满足。 
　　即使什么都没有，能研究下精灵遗迹，看看他们留下了什么信息，也足够了……克莱恩穿透那帘幕般的虚无“屏障”，突觉周围的空气变得粘稠，变得沉重。 
　　他的四周出现了晃荡的波光，那来自于填满了这片区域的深蓝海水。 
　　海水的底部是一片古老晦暗的遗迹，所有的建筑都已经坍塌或半坍塌。 
　　一根巨大的，铭刻满奇异纹和符号的支柱从中央伸了出来，有直入顶层的趋向，似乎在过去支撑起了这里，但现在，它已折断，半倒着靠在附近建筑顶部。 
　　克莱恩认得这里，认得这根支柱，这就是“海神”卡维图瓦的藏身处，现实与灵界交融的隐蔽之地。 
　　此时此刻，一道不甘的，痛苦的，愤怒的，疯狂的嘶叫长久回荡，不见减弱，正是卡维图瓦死前发出的充满怨念的吼叫。 
　　它确实死亡了……克莱恩握着黑色手杖，落到了那片古老遗迹前方的青灰色石板大道上。 
　　这大道两侧立着一根根不算粗壮不算高大的支柱，上面同样有着与当前象征符号、魔法标识存在一定区别的奇异纹。 
　　而每根石柱底部，都靠坐有一道身影，他们有的套着古旧的长袍，有的披着时下流行的棕色夹克。 
　　一感觉到有人靠近，他们拿起长剑、斧头等武器，动作僵硬但迅捷地爬了起来，转向了克莱恩所在的位置，露出风化已久的灰黑脸庞和毫无血肉存在感的干瘪身体。 
　　他们狂热和麻木的眼神同时投向了戴漆黑皇冠，着黑色盔甲的克莱恩。 
　　卡维图瓦的虔诚信徒……不过，这也说明风暴教会和王国军方还没有找到这里来……克莱恩暗叹一声，将灵性灌注入“太阳胸针”，低念出了一个古赫密斯语单词： 
　　“神圣！”他开启了“太阳胸针”附带的“神圣誓约”，通过对应的古赫密斯语单词，为自身的攻击短暂增加了神圣类伤害。 
　　啪！ 
　　克莱恩抖动腕部，甩了下手杖。 
　　他略伏身体，冲向了奔过来的第一个“海神守卫”。 
　　高速奔跑之中，克莱恩忽然左侧身体，躲过了敌人劈砍下来的斧头，并反甩小臂，用手杖在对方身上抽出了一道让灰白裂开的鲜明痕迹。 
　　那痕迹内，明净的金色火焰无声无息腾起，一下将“海神守卫”包裹入内，烧得它摇摇欲坠。 
　　蹬！ 
　　克莱恩脚下用力，越过了这名敌人。 
　　他的背后，完全风干般的“海神守卫”终于倒下，在金色火焰里化成了灰烬。 
　　蹬蹬蹬！克莱恩背部伏低，脚步飞快往前，时而侧身，时而斜迈地从一位位“海神守卫”旁边通过。 
　　与此同时，他挥舞手杖，或抽，或刺，或劈，或划，在干尸一样的守卫身上留下了不同痕迹。 
　　蹬！蹬！蹬！克莱恩通过这条大道，抵达了半坍塌的遗迹前方。 
　　他轻轻扬起的黑色披风后面，“海神守卫”们变成了一根根金色的火把，照亮了青灰色的石板和布满纹的支柱。 
　　一阵乱舞中，这些守卫相继倒了下去，再无动静。 
　　克莱恩踏上台阶，进入了那半倒支柱所在的建筑。 
　　当先映入他眼帘的是一条巨大到难以想象的青蓝色海蛇，它周身鳞片滑腻，长满了与遗迹内各种符号相似的纹。 
　　它张开的巨口咬着支柱，弯曲的乳白尖牙刺入了进去。 
　　它头部以下的身体垂落于地面，盘绕着占据了三分之一个广袤大厅，仿佛一座起伏不定的青蓝色小山，但上面布满了各种伤口，或血肉模糊，或能见白骨。 
　　它身上已析出了点点青蓝色的神秘光芒，不怎么快地向着其中一颗比人类手臂还长的牙齿汇聚，让这略显弯曲的尖利白骨以缓慢的速度变得挺直。 
　　它临死前的嚎叫在这里激烈回荡，使克莱恩实质般的灵体都出现了轻微的不稳迹象。 
　　此时，卡维图瓦的身躯旁，趴着位戴神职人员软帽的老者。 
　　他头发白，体表如同灰色的岩石，脸部紧挨着蛇躯，喉咙里发出意义不明的声音，不知道在做什么。 
　　那条巨大蛇躯的周围，还倒着一具具风化般的干尸，它们和外面的“海神守卫”一样，却又更加奇异，出现了腹部鼓胀，乃至破裂的情况，另外，它们的嘴巴沾满了暗红的血液，挂着一根根略显青蓝的肉条。 
　　同样青蓝的光点正从它们身上沁出，向着之前那根逐渐挺直的白色尖牙涌去。 
　　克莱恩还未来得及思考这样的场景昭示着什么，那趴在卡维图瓦身上，戴神职人员软帽的老者就摇摇晃晃直起了身体，转了过来。 
　　他的眼睛闪烁青蓝光芒，嘴边一片血红，牙齿正用力撕咬着肉块。 
　　刚才他脸部紧挨的地方，卡维图瓦的蛇躯狼藉不堪，缺了许多血肉，几乎可以看见白骨。 
　　他在生食“海神”卡维图瓦的尸体！ 
　　这……克莱恩眉头皱起，大致明白这里发生了什么： 
　　卡维图瓦死后，大厅内的祭司和守卫们失去控制，疯狂地啃食起了它的血肉。 
　　这个时候，非凡特性还未完全析出，卡维图瓦的身躯内含有相当大的一部分，许多守卫因此出现了“魔药”过量或不同途径特性冲突的问题，当场崩溃，彻底死亡。 
　　但这里面总存在幸运儿，会撑过暴毙阶段，或失控成恶心的怪物，或直接越过几个序列，成为强者，或因不同途径特性混杂，变为拥有扭曲邪异能力的疯子。 
　　而不管哪一种，都是相当危险的事物！ 
　　克莱恩的视线从那名存活祭司的脸部下移，看向了他鼓起如同孕妇的肚子。 
　　那里强而有力地鼓胀收缩着，似乎有一颗巨大的心脏。 
　　ps：周一求推荐票~ 
　　(本章完)

551.第549章 对付巨型生物的技巧（周一求推荐票）
　　第549章 对付巨型生物的技巧（周一求推荐票） 
　　充满海水又半融入灵界的遗迹内，着黑色全身盔甲的克莱恩立在中央大厅门边，里面是惨遭啃食的青蓝巨蛇和腹部高高鼓起的老祭司。 
　　皮肤灰黑，似乎被风干了许久的后者眼睛闪烁青蓝光芒，死死盯着头戴漆黑皇冠的“来客”，仿佛在思考该从哪里下口。 
　　没有犹豫，没有迟疑，克莱恩右手探入体内，取出了一个棕色的半透明小瓶。 
　　接着，他左掌前伸，快速拧开盖子，并随意一甩，将“生物毒素瓶”丢向了大厅角落。 
　　这里的环境，半位于海底，除了焚烧死灵和邪恶的“神圣之火”，没有任何火焰能够存在，也就限制了克莱恩“魔术师”序列的两项重要能力，所以，他只能一开始就将另外的优势发挥到极致。 
　　扔出“生物毒素瓶”的同时，克莱恩左掌手套飞快变得灿烂，似乎正在反射中午直照的阳光。 
　　他的身周，晃荡的海水染上了金色，一层又一层往外扩散。 
　　这是“蠕动的饥饿”内“光之祭司”的能力，“净化光环”！ 
　　生吃了“海神”卡维图瓦部分躯体的老祭司当然不会文明礼貌，极具骑士风度地看着克莱恩做战前准备，眼中的青蓝光芒霍然大盛，鼓胀的腹部又变高了不少。 
　　“呜！” 
　　一道空灵却凄厉的声音从他体内传出，瞬间就覆盖了整座遗迹。 
　　这声音如同一只夜莺的魂灵在歌唱，既美妙悦耳，婉转幽静，又阴冷刺骨，渗透心灵。 
　　克莱恩一下僵硬于原地，所有的想法就像遭遇极寒的波浪，于刹那间凝固在了脑海内。 
　　老祭司身体瞬间胀大，宛若复活的卡维图瓦或是从神话传说里走出来的巨人。 
　　他撕裂的长袍底下则嗖嗖嗖钻出了一根根青蓝色的滑腻触手，它们缭绕着银白的闪电，飞快探出，舞动于半空，抽向了呆滞在那里的克莱恩。 
　　兹！ 
　　银白迸发，克莱恩倒飞出去，重重摔在了门口，体表的黑色全身盔甲一下黯淡，裂出不少缝隙，掌中的手杖则被他无意识扔到了远处。 
　　思维异常平静，近乎凝固的情况下，他根本没有使用“纸人替身”的想法，硬挨了对方一击。 
　　如果不是“黑皇帝”牌和阿兹克铜哨同时加固了他的灵体，以他序列6的本质，这一下必然会遭受重创，甚至被秒杀。 
　　那一根根触手又涌了过来，拍打向下。 
　　被“电醒”的克莱恩敏捷翻滚，勉强躲过。 
　　他瞄了眼对方的体型，当即掉头，跑出了大门，跑得毫不犹豫，跑得坚定果敢。 
　　蹬！蹬！蹬！ 
　　克莱恩半飞半跑，一副亡命奔逃的样子，老祭司那一根根缠绕银白闪电的青蓝触手追逐于他的背后，想要将他拉回大厅，但总是被他灵巧的转向，敏捷的动作，及时的翻滚甩开。 
　　眼见难以如愿，老祭司腹部又一次胀大，清灵幽冷的声音再次响彻遗迹。 
　　但这一次，克莱恩有了预备，身体虽僵硬停滞，却被海水浸透，化成了一滩烂纸。 
　　老祭司终于动了，迈着沉重但快速的步伐，试图追赶敌人。 
　　体型巨大的他冲到了门口，体型巨大的他砰的一声撞到了垮下来的屋顶和墙壁上！ 
　　这里的大门原本是可以让卡维图瓦这样的超巨型生物通过的，但之前遗迹的崩溃和这位“海神”临死前的疯狂，成功让这里坍塌了，大门被埋得只有两米高一米宽的样子，而精神状态明显不正常的老祭司就那样直接撞了上去，撞得近乎卡住。 
　　一直等待着这个机会的克莱恩当即停步，转过了身体。 
　　他半闭眼睛，挺直腰背，张开了双臂。 
　　一道缭绕着些许金色火焰的灿烂光柱从天而降，直直打在了老祭司身上。 
　　他挂在体表的长袍碎片直接燃烧了起来，灰黑的皮肤和血肉成块成块地掉落，并在纯净的光华里消融蒸发。 
　　直到这个时候，克莱恩才看清楚老祭司腹部有什么古怪。 
　　那里鼓胀得很厉害，其中几个区域尤为明显，形成了两只眼睛、一张嘴巴的整体轮廓。 
　　这就像是老祭司的肚子内藏着一个人，正将脸部贴在那里，试图钻出。 
　　砰！ 
　　老祭司覆盖焦黑蛇皮的双腿用力，整个人直接从坍塌的门口撞了出来，撞得石块飞扬，海水激荡。 
　　他终于脱离了光柱，但身上多是血肉掉落造成的狰狞伤口，就连腹部的那张“脸”都满是融化的痕迹。 
　　蹬蹬蹬！老祭司青蓝触手飞舞，带着银白的闪电，从四面八方抽向克莱恩，他腹部那张“脸”则配合地时不时发出让灵体“安静”的声音。 
　　克莱恩或狂奔，或翻滚，或绕圈，沉着地与对方周旋，你左我右，你前我后，就像在跳狂野的二人舞蹈。 
　　这个过程里，他依靠“纸人替身”，一次次承受住了那空灵却阴冷的嘶喊，时而也吼上一声，用怨魂的尖啸刺激老祭司，抢在他腹部之“脸”发出声音前，强行将它打断。 
　　时间一分一秒过去，疯狂的老祭司一直垂下不动的双手突然抬起，按在了自己腹部。 
　　他手臂一拉，硬生生将只是轮廓的嘴巴撕成了一道口子。里面喷薄出青蓝色的脓液，长出了细密而尖利的牙齿。 
　　又是一声吼叫发出，四周的海水倒灌向那张嘴巴，形成了卡维图瓦曾经制造过的恐怖漩涡。 
　　“黑皇帝”扮相的克莱恩被吸了过去，周围飞舞的闪电触手纷纷回收，要将他拥抱入怀。 
　　克莱恩没有惊慌，左掌的手套很快变得如同纯金打造。 
　　腾在半空的他眼睛盯住了老祭司腹部那张“脸”和下方的海水漩涡，瞳孔内霍地亮起两道刺目的闪电。 
　　“审讯者”，“精神刺穿”！ 
　　老祭司突然僵住，腹部那张“脸”皱在了一起，散发恐怖吸力的漩涡瞬间崩溃。 
　　倒卷的波浪里，克莱恩伏低身体，游鱼般穿梭于力量的薄弱处，躲过了胡乱挥舞的根根青蓝触手。 
　　不断闪烁的银白电光中，他冲到了老祭司身旁，手套的颜色不知什么时候已变成染着些许阴绿的苍白。 
　　克莱恩背后肌肉一鼓，双拳疯狂打出，重重击在老祭司大腿近膝盖位置。 
　　砰！砰！砰！ 
　　他拳头散发出寒气，打得老祭司血肉横飞，打得对方右腿覆盖上了一层薄薄的冰霜，周围的海水更是彻底冰封。 
　　这是“活尸”对冰性力量的掌控！ 
　　老祭司的惨叫声里，那一根根触手鞭子般抽了回来，银白的光芒照亮了整片遗迹。 
　　这个时候，克莱恩却没有贪婪，及时停止，连续向后翻滚，躲过了将地面石板抽碎变焦的疯狂攻击。 
　　他站了起来，趁老祭司还僵硬在原地的机会，让左掌的手套再次绽放出阳光般的色彩。 
　　克莱恩挺直身体，摆出了赞美太阳的姿势。 
　　粗大，明净的神圣光柱又一次降临，笼罩了巨大的老祭司。 
　　克莱恩看见敌人灰黑的血肉在快速崩解，看见他腹部的那张“脸”表皮融化，露出了里面的情况——老祭司的腹部内，心脏、胃袋、肠子等器官胡乱糅合在一起，拼成了一张海蛇的脸孔。 
　　卡维图瓦竟然还有点精神残留……半神的意志真是超乎我想象得强大……克莱恩又一个翻滚，躲过了长枪一样投来的青蓝触手。 
　　那一根根触手缠绕闪电，被神圣光柱熔断，插入了地面，抽搐着，扭曲着，蠕动着。 
　　明净光柱很快消散，老祭司腹部那张邪异的蛇脸又顽强地张开了嘴巴。 
　　就在这个刹那，老祭司本人弯曲腰腹，发出了一串剧烈的咳嗽，蛇脸的努力戛然而止。 
　　“生物毒素瓶”终于发挥作用了！ 
　　克莱恩没有放过这个机会，又一次站直，展开双臂，拥抱“太阳”。 
　　带着许多金色火焰的光柱照亮了这片区域，老祭司的身影先是佝偻，继而缩小，仿佛在蒸发，而他腹部的蛇脸在一声凄厉的惨叫后，彻底消融不见。 
　　等到光芒散去，老祭司已恢复了原本大小，骨头近乎融化，挂着一块块灰黑的血肉。 
　　他的气息飞快黯淡，灵在高速崩解。 
　　克莱恩冲了过去，依仗本身的怨魂状态，直接做起了通灵。 
　　他要确认这位老祭司是否罪恶深重。 
　　他认为自己必须坚守这个底线，这既是本身的意愿，也是对堕落和疯狂的预防。 
　　瞬息之间，他看见了一幅幅画面，正是这老祭司主持活祭的场景。 
　　克莱恩不再犹豫，伸出左掌，让饥饿已久的手套品尝起美食。 
　　血肉、灵性和白骨飞快涌入了他掌中裂开的狰狞嘴巴内，点点青蓝光芒析了出来，伴随些许幽黑。 
　　刚才的通灵里，克莱恩确认老祭司生前是一位“安魂师”，魔药配方及非凡材料全部来自于弗萨克帝国的战神教会，而他成为“海神守卫”时，已是失去理智，只懂得听从命令，在卡维图瓦身亡后，依循本能的欲望，啃吃了自己信仰的这位神灵的血肉，最终特性冲突，扭曲成了怪物。 
　　就在“蠕动的饥饿”饱食时，地上的所有非凡特性突然涌动，化成飓风，卷向大厅之内，投入了那颗不再弯曲的白色尖牙。 
　　克莱恩眺望而去，只见卡维图瓦的残躯已完全崩溃，形如烂泥，而那颗吸收了这里所有非凡特性的蛇牙变成了短杖，静静插在半倒的支柱上。 
　　那白色权杖的顶端，镶嵌着一颗颗细小的青蓝“宝石”，其中有部分染着幽黑，染着晨曦。 
　　克莱恩见“蠕动的饥饿”已满足了胃口，忙奔入大厅，小心翼翼地靠近那根权杖。 
　　他还未真正接触，耳畔就响起了层叠虚幻的祈求声，眼前则出现幻觉，看见了一个个伏拜祈祷的信徒，看见了正为神像自行破碎痛哭不止的反抗军。 
　　ps：今天两章送上，求推荐票~还有，订正前面两处错误，六十四章灵界里的时间线，阿尔杰应该说昨天上午，而不是今天上午，克莱恩描述代罚者拿到天灾之书后20小时不到卡维图瓦死亡，改成一天多点，当时不知怎么就把时间算糊涂了。。还有阿尔杰是指拿到麻醉气体近一周，也就是这周塔罗聚会略过，为了不破坏这次海神节奏，而且该交待的前面视角转换已经交待，没必要再重复。 
　　(本章完)

552.第550章 上位精灵
　　第550章 上位精灵 
　　层层叠叠的虚幻祈求声入耳，克莱恩就仿佛现在有了肉体，脑袋深处一阵阵抽痛，恨不得剧烈撞墙，以痛止痛。 
　　那一幅幅来自不同之人的祈求画面，则让他出现难以遏制的，异常恐怖的眩晕，似乎正行走于深渊边缘，随时会坠落下去。 
　　也就是他有“黑皇帝”牌和阿兹克铜哨加固灵体，且平时习惯了被人祈祷的感觉，换做别的非半神序列者，现在已是直接失控，痛苦倒下，蜕变成怪物或崩溃为血肉。 
　　这里所有的非凡特性借助那根蛇牙糅合成了封印物，而且危险程度和负面效果都远远超过了“2”级……克莱恩没有盲目上前，反倒退后几步，离开了祈求声集中的区域，缓解能让灵体崩解的疼痛和眩晕。 
　　他站在卡维图瓦一滩烂泥般的身躯旁，凝视起那根插在半倒支柱上的白色权杖，思考着该怎么带走。 
　　与此同时，他已经自然而然地在心里为那件封印物取了个名字： 
　　“海神权杖！” 
　　嗯，从刚才的感受和反应看，我勉强能够靠近它，将它拔下，但只能支撑几秒，没法携带和使用……不过，没关系，一拿到它，我就结束召唤，返回灰雾之上，那里可以有效屏蔽这成千上万的祈祷和我暂时未知的负面作用，让我可以放心地进行研究……克莱恩很快有了主意。 
　　无需再抛硬币，怨魂状态的他本能就可以沟通灵界，得到启示。 
　　他的灵性直觉告诉他，这样危险不大。 
　　有了决定，克莱恩开始收拾残局，顺便看看古精灵遗迹里能发现什么。 
　　他先是走到角落里，捡起了半透明的“生物毒素瓶”，拧上盖子，塞入体内，然后于回头时发现，卡维图瓦烂泥般的残躯下，有一个铁制卷烟盒半隐半露。 
　　这……我还以为它被卡维图瓦吞进肚子里，已经腐蚀成残渣了……克莱恩啧啧称奇，快步走了过去。 
　　因为之前被海水里散逸的电流击打得有些麻木，他右手虚提，让那铁制卷烟盒自己慢悠悠浮了起来，落入他的掌心。 
　　目光一扫，克莱恩看到这铁制卷烟盒表面布满了被腐蚀的痕迹，但还勉强能用，至于当时被海水漩涡吸走的其他物品，则没有丝毫残留。 
　　“是灰雾的气息让卡维图瓦不舒服，当场吐了出来，还是这铁制卷烟盒有了一定的异变，被腐蚀得不那么快，撑到了卡维图瓦死亡？”克莱恩疑惑的同时，已随手将卷烟盒放入体内，准备离开后再做研究。 
　　这样的场景下，必须争分夺秒，不能有丝毫耽搁，因为克莱恩不知道风暴教会和王国军方的人什么时候会找到这里！ 
　　他从远处绕过那根半倒支柱，进入了几乎全部坍塌的大厅后方。 
　　这里原本应该有不少壁画，但随着墙体的毁灭，已破碎消失，克莱恩一路飞到尽头，才看见一张精致华丽的宝座被石块和支柱掩埋，仅露出差不多三分之一。 
　　宝座左侧，有残余半幅壁画，内容是两道身影的对峙： 
　　居高临下俯视敌人的是一个踩着海浪，顶着乌云，披着暴风的男子，他有较为柔和的，偏克莱恩上辈子东方风韵的轮廓线条，手里提着根纯粹由电光组成的长矛，背景是淹没一切的大洋。 
　　这男子的下方是个套着简单白袍的人，他面目模糊，难以分辨年龄，只能勉强看出是位男性。 
　　白袍极具古典气息的人脑后有一轮光晕，静静散发出辉芒，如同一轮太阳。 
　　他的脚下，有一个分成十二格的虚幻圆形，每一格内都有象征不同时间的符号。 
　　他的背后藏着一片仿佛帷幕的阴影，阴影内似乎有一只眼睛正在无声窥视着外面。 
　　克莱恩凭借扎实的神秘学功底和来源于各方的丰富见识，快速做了个解读： 
　　海浪，暴风，乌云，闪电……这应该就是古神“精灵王”苏尼亚索列姆……果然，和传说一样，精灵五官线条相当柔和……这位远古“风暴之主”没有暴躁的感觉，长相意外地不错，呵呵，这是精灵遗迹内的壁画，美化自家神灵很正常…… 
　　太阳般的光晕，象征时间的十二格圆形，这……这不就是阿蒙和亚当的父亲，在外界被传为远古太阳神，在白银城被尊称为全知全能之神的“造物主”吗？祂背后有一片阴影帷幕，帷幕后还藏着一只眼睛……对了，“真实造物主”有个形象就是“阴影帷幕后的眼睛”！（注1） 
　　果然，这就是收回古神权柄，有八个“天使之王”追随的那位“造物主”吗？ 
　　这幅壁画描述的正是“精灵王”苏尼亚索列姆对抗“造物主”的事情？ 
　　克莱恩收回视线，寻找起别的有价值的事物。 
　　依循灵性直觉，他来到那张宝座旁边，将手伸入垮塌石块和支柱的底部，掏出了一件物品。 
　　这是个被压扁的黄金酒杯。它表面铭刻着繁复而精致的纹，高脚已然弯折，底部有一行精灵文： 
　　“天灾，高希纳姆。” 
　　这座遗迹的原主人是一位叫做高希纳姆的上位精灵？他，或者说祂，称号是“天灾”？嗯……和拉蒂西亚他们发现的《天灾之书》吻合，两处遗迹应该都属于高希纳姆这上位精灵，彼此间有相当奇妙的联系……可惜，这黄金酒杯只是单纯的酒杯，仅仅因为铭刻着上位精灵的真名，带有些许灵性……如果高希纳姆还未陨落，哪怕只是一个真名，也能让酒杯具备不同寻常的能力，可惜……克莱恩初步判断高希纳姆已经死透，因为“海神”卡维图瓦就是祂的继承者。 
　　不过，克莱恩对此无法肯定，因为时隔几百几千年后，那本《天灾之书》依旧有让拉蒂西亚这序列不低的非凡者发疯失控的特质。 
　　“而且这不像是‘海神’卡维图瓦能够办到的事情……难道上位精灵高希纳姆有分割自身非凡特性的秘术，卡维图瓦继承的只是其中一部分？另外大部分是《天灾之书》特质的源泉？ 
　　“高希纳姆死而未僵？ 
　　“当然，吞服高希纳姆非凡特性时的卡维图瓦只是个没什么智商的野兽，谁也不知道当时发生了什么事情，或许，有部分特性流失，凝成了封印物，在卡维图瓦战败后，落入了风暴教会手中…… 
　　“嗯，下周的塔罗会通过‘世界’问一问小‘太阳’，他应该知道高希纳姆究竟是谁，其实，也不用问，他今天又奉献了两页古代神话，下次也许就有上位精灵们的详细描述了……” 
　　克莱恩念头一转，将那酒杯也塞入了体内，毕竟这是黄金打造的，而且就算上位精灵高希纳姆未死，与酒杯存在一定的联系，也有灰雾可以屏蔽和隔绝。 
　　检视了一遍，见再没有别的收获，克莱恩快速飞回外面，将黑色硬木手杖拾起，稍微处理了之前战斗留下的痕迹。 
　　然后，他抽出一张纸人，随手一抖，甩了出去，让它在海水里飞快湿烂，化成粉末。 
　　前面的部分能干扰，接下来我就没时间没机会影响了……还好，我现在是“黑皇帝”扮相……卡维图瓦的残骸，血肉已没有价值，骨头又太重，也许会影响我拿“海神权杖”……克莱恩借助冥想，稳定住状态，快速飞向了插在半倒支柱上的白骨短杖。 
　　虚幻层叠的祈求声又一次钻入了他的耳朵，或虔诚，或哭泣，或狂热，或麻木的祈祷者们模糊占据满了他的视界，抽痛和眩晕两种感受越来越剧烈。 
　　克莱恩靠着丰富的经验和“黑皇帝”牌、阿兹克铜哨的加固，勉强支撑，终于来到了“海神权杖”的旁边。 
　　他伸出右手，握向了白骨权杖的中段。 
　　两者刚有接触，克莱恩眼前的画面就一下清晰，耳畔嗡嗡隆隆的虚幻声音瞬间真实。 
　　他看见那个坐轮椅的光头反抗军卡拉特跌倒在地，艰难地爬向自行碎裂的卡维图瓦神像，口中反复诵念着尊名，眼里尽是绝望。 
　　他看见那个有青蓝海蛇纹身的埃德蒙顿伏拜在诡异流血的另一尊卡维图瓦神像前，不断用头碰撞地面，撞得血肉模糊。 
　　他看见贫民窟里，一位位信徒躲在家里，流着眼泪，麻木地做着祈祷。 
　　…… 
　　克莱恩体表的黑色全身盔甲再也无法支撑，飞快崩溃。 
　　与此同时，他凝实的“肌肉”一鼓，手上用力，在层叠回荡的祈祷声和清晰繁多的画面里，猛地拔起了那根象征海神权柄的白骨短杖！ 
　　哗啦！ 
　　整片遗迹的海水激烈涌动，或晃荡不止，或坍缩成了漩涡。 
　　戴着漆黑皇冠的克莱恩平静握着那根“海神权杖”，身影一下消失，直接返回了灰雾之上。 
　　当熟悉的巍峨宫殿映入眼帘时，他耳畔的祈祷声和眼前幻觉般的场景已然消失不见。 
　　克莱恩坐在属于愚者的那张高背椅上，抬动右掌，审视起镶嵌着颗颗青蓝“宝石”，并染着些许幽黑和晨曦的“海神权杖”。 
　　这封印物周围，数不清的光点漂浮，每一点都似乎对应着一个祈祷的信徒，这让权杖乳白的身体辉芒流转，既迷幻，又神圣。 
　　这一刻，克莱恩感觉这权杖就是“海神”本尊！ 
　　注1：见第一部九十三章 
　　(本章完)

553.第551章 封印物的负面效果
　　第551章 封印物的负面效果 
　　经过一阵折腾，克莱恩初步弄清楚了“海神权杖”的能力： 
　　它能制造海啸，能刮起飓风，能产生暴雨，能带来雷击，能让人飞行于天空，漫步于海底，几乎不受任何限制。 
　　它近乎无法损坏，可以直接砸烂敌人的脑袋，它能让持有者在无其他强力因素叠加的情况下，永不迷路，它能提供超乎想象的平衡能力，驱使诸多海底生物，回应信徒的祈祷，并使人获得海怪一样的力量，等于一片海域的主宰。 
　　这对克莱恩来说，真的已经属于神灵级，哪怕在地球上，也可以对抗航母编队！ 
　　别看他现在是序列6，有不少实用的非凡能力，于普通人眼中，算得上货真价实的强者，属于传说里才有的人物，但本质上依然脆弱，依然更接近于“人”，真要情况合适，一把左轮手枪就能解决他，当然，死后复生，揭棺而起，又是另外一回事情了。 
　　而“海神权杖”拥有的那些，却全部超越了“人”这个层次，是民俗故事里，是民众心目中，确凿无疑的神灵或恶魔之力。 
　　难怪从序列4开始，就被称为半神半人，这真的是更像神而非人……克莱恩无声感慨了一句，然后自嘲笑道： 
　　“如果我能正常使用‘海神权杖’，已经可以担任值夜者的高级执事，成为教会最有权力的二十几个人之一……因斯.赞格威尔要是没有‘0—08’，又身处海上，我都能立刻向他复仇，甚至有不小的成功希望。 
　　“但我能正常使用‘海神权杖’吗？ 
　　“不能……” 
　　克莱恩刚才已经发现，“海神权杖”的负面效果大得惊人，在黑夜教会内部，绝对能轻松获得“1”级封印物的评价，并且不知要死多少研究人员，才能弄清楚最佳的封印和使用方式。 
　　“海神权杖”的负面效果一共有三个： 
　　一是让持有者变得暴躁，很容易就愤怒，很容易就头脑过热； 
　　二是周期性让一定范围内的全部生物思维凝固，并抽干他们的血液，包括持有者，至于范围有多大，周期的具体数值是多少，并非专业研究人员的克莱恩难以给出精确的描述，只能做粗略的估算，认为范围是600米到1千米，周期是20分钟到35分钟； 
　　三是汇聚并呈现信徒的祈祷，声音与画面皆备，这很容易就让灵不够强大的非半神级持有者直接崩溃失控。 
　　“第一个还好，如果只在短时间内使用，愤怒和暴躁都是可以接受的，简单来说就是，拿着这么强的封印物，莽就完事…… 
　　“第三个，其实有办法规避，‘海神’对信仰的回应是有距离限制的，也就是说，只要离开罗思德群岛和附近海域，根本接收不到“信号”，也就不会被影响，嗯……如果一直放在灰雾之上，似乎能打破距离的限制，只是祈祷的声音或画面会被屏蔽还原成光点，不对我产生丝毫影响，让我可以自由地选择回不回应，回应谁，怎么回应…… 
　　“而我回应的时候，是能使用‘海神权杖’力量的…… 
　　“最大的问题是第二个，我自己还好，化身成黑皇帝时，属于怨魂，无血液，不怕被抽干，但周围的那些生物就惨了，这个完全不分敌我的，而且周期也不好把握……总不能遇到危险情况，先和敌人商量一下，我们改个时间改个地点再约？” 
　　克莱恩仔细思绪，构想了几个使用“海神权杖”的场景，但这都依赖于环境，依赖于事前准确的判断，几乎不具备太大的可行性。 
　　“呼……难道它的命运就是待在灰雾之上，在类似阿蒙的人试图‘摸’上来时，给他们一梭子，不，一闪电…… 
　　“对了，还有另外一个用途，当‘正义’小姐、‘倒吊人’先生他们祈求帮助时，我不再只有纸天使这个选项，还可以提供雨水，刮一下风……当然，这都可以像‘太阳胸针’的净化能力一样，以纸天使为载体…… 
　　“认真想一想，有了‘海神权杖’，我在灰雾之上可以表现得像个真正的半神了……” 
　　克莱恩的心情逐渐舒畅，因为他发现“海神权杖”在当前并不是完全无法利用，这能让他的骚操作多不少。 
　　他收回注意力，重新将视线投向顶端镶嵌着颗颗青蓝“宝石”的白骨短杖，思考起另外一个问题，那就是要不要回应“海神”信徒的祈祷： 
　　“卡维图瓦已经死了，没必要再给那些人提供一个信仰的对象…… 
　　“可是，就算还活着的祭司和反抗军高层注意到异常，不再收获回应，很长一段时间内，他们也不会真正接受最坏的结果，人总是会抱着侥幸心理的，习惯去自我安慰，自我催眠，尤其身处看不到曙光的险恶环境时，更是如此，就像白银城，两千多年过去，还在祭祀那位“造物主”，相信自己等人只是被厌恶遗弃，总有一天能再次得到回应…… 
　　“也就是说，‘海神’狂热的信徒在得不到回应后，不仅不会相信卡维图瓦已经陨落，从而停止活祭，还将加大力度，希望再次获得神灵的眷顾……没有几年，十几年的宣传和打击，很难让他们清醒。 
　　“当反抗军没有了卡维图瓦这土著神灵的支持，恐怕只能全面倒向弗萨克或因蒂斯，那个时候，带着偏激信仰的他们很可能被驱使着做不人道的事情，比如，袭击平民聚集的场所，比如，让那些眼神还残留着天真的孩子挡在前面…… 
　　“需要给他们些引导，需要告诉他们，什么叫正确的信仰方式，但不能给我自己造成负担，在力所能及的范围内给点帮助就行了……我不负责拯救他们的命运……” 
　　克莱恩手指轻敲斑驳长桌边缘，忽然低笑了一声： 
　　“不是要做真实扮演吗？‘海神’卡维图瓦就是一个不错的对象。 
　　“就是不知道这算不算经历了灰雾的隔断，无法收获反馈。 
　　“呵呵，总要试一试，才能弄清楚。” 
　　克莱恩很快做出了决定，莫名觉得神清气爽。 
　　他斟酌了下，先是具现出需要的场景，继而握住“海神权杖”，蔓延出灵性，接触其中一个光点。………… 
　　蓝山岛的丛林内，一个隐蔽的山洞里。 
　　光头反抗军卡拉特从自己的轮椅上摔了下来，眼神又绝望又迷茫地爬向前方自行破碎的卡维图瓦神像。 
　　他隐约察觉到了什么，但又不愿意相信，因为这意味着所有的坚持，所有的牺牲，所有的痛苦，都将毫无意义。 
　　不……他无声嘶喊，不断低念着“海神”卡维图瓦的尊名，试图得到神灵的回应。 
　　他双肘撑地，手指抓入了泥地，一寸一寸挪到了那尊碎裂的神像前方，捧起了石头雕刻成的海蛇脑袋，发现眼睛位置诡异地凹陷成了黑洞，牙齿已一颗颗掉落。 
　　卡拉特近乎凝固，眼前似乎失去了光明。 
　　就在这个时候，他突然看见了一道模糊的人影，看见对方背后是涌入天空般的深蓝海啸和树枝般分叉的一道道银白闪电。 
　　惊愕之中，卡拉特本能低下了脑袋，心里霍然涌现出不敢相信的喜悦。 
　　他看见那人影的脚底是簇拥着的海浪，周围是盘绕着的飓风，整体威严神圣，高远博大。 
　　然后，他听见了一道淡漠宏大的声音： 
　　“我已归来。” 
　　声音回荡间，卡拉特莫名流下了眼泪。 
　　………… 
　　与灵界半交融的海底遗迹内，克莱恩离去十来分钟后。 
　　充塞着这里的海水突然哗啦作响，倒灌了出去，只是二三十秒的工夫，精灵遗迹内就干燥得仿佛处在陆地之上。 
　　新鲜的飓风刮了进来，带入了可以呼吸的气体。 
　　一道道人影在飓风里落下，为首者是位高大魁梧的中年男子，外表年龄也就刚四十的样子，脸庞线条坚硬深刻，身体肌肉块垒分明，撑起了宽松的风暴教士袍。 
　　这正是风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩.考特曼。 
　　他有双深蓝色的眼睛，同色的头发比正常人粗一倍，就像是一条条小虫，一根根触手。 
　　亚恩.考特曼身后跟着不少“代罚者”和军方成员，他们正又期待又慎重地审视周围环境，不因前方有半神保护就放松要求。 
　　就在这时，他们听见了一道哼声，旋即被飓风卷起，一口气来到了遗迹大厅门口。 
　　他们看到里面躺着条血肉成泥，露出白骨的巨大海蛇，除此之外，再没有任何事物。 
　　“是谁！”亚恩.考特曼压抑着怒火，低吼了一声。 
　　随着他喊出这句话语，上方哗啦落下了一道海浪。 
　　海浪回荡于半坍塌的大厅内，迅速平静成无风的湖面。 
　　湖面倒映出了之前的场景： 
　　一个无法看清楚的人影拔起了镶嵌青蓝宝石的白色短杖，引来了海水的激荡和遗迹的动摇。 
　　亚恩.考特曼吸了口气，背对众人道： 
　　“找出他。” 
　　………… 
　　这个时候，克莱恩已挑选出相对重要的十来位信徒，一一做了回应，主要是给出新的圣约： 
　　“我已归来，当赦免过去，救赎你们。 
　　“第一诫：不可活祭，不可以人为祭品。” 
　　(本章完)

554.第552章 十诫
　　第552章 十诫 
　　“第二诫：不可妄称我的名。” 
　　“第三诫：不可有别的神。” 
　　“第四诫：爱你父母、丈夫、妻子、儿女，如同爱我。” 
　　“第五诫：不可奸淫他人。” 
　　“第六诫：不可杀害无辜者。” 
　　“第七诫：不可作假，不可诬陷，不可毁约。” 
　　“第八诫：以心侍我，而非祭品。” 
　　“第九诫：做小恶者，必先赎罪，后得宽恕。” 
　　“第十诫：帮助同胞，同伴，就是称颂我的名。” 
　　一条条圣约在光头反抗军卡拉特的耳畔回响，让他完全匍匐了下来，将头埋在地面，控制不住地轻微颤抖，又敬又畏又激动。 
　　作为一名中序列的非凡者，一名曾经到弗萨克帝国接受教育的反抗军，他拥有足够的见识，明白对“海神”的崇拜更多基于恐惧——对强大力量的恐惧，对人类不可抗拒的自然风险的恐惧，许多仪式还保留着原始的血腥，属于不人道不文明的落后信仰，迟早会被淘汰。 
　　但从小养成的信仰让他不敢违背神谕，只能将改造仪式流程的想法深埋在心底，并尽可能地避开与自身想法冲突的环节。 
　　现在，“海神”突然的改变让他异常欣喜，似乎看见了一个外来者口中的原始图腾正向着正神进化。 
　　我们有福了，反抗军有福了，真正的信徒们有福了……卡拉特视线模糊地略抬脑袋，诚恳地摊开双手，贴于嘴边： 
　　“必遵循您的道，如同赞美您的名。” 
　　他眼前的模糊身影消失，耳畔的宏大声音消失，山洞内的景象又恢复了原本的样子。 
　　但卡拉特知道，所有的一切都不再与过去相同。 
　　他双肘连动，飞快爬回了轮椅旁，重新坐了上去，转到山洞另外一侧。 
　　卡拉特很快就遇上了埃德蒙顿，这有青蓝海蛇纹身的反抗军立于诡异流血的神像前，额头赤红与乌黑交杂，又肮脏，又狰狞。 
　　不过，埃德蒙顿的表情却是喜悦的，振奋的，满足的，他望向卡拉特，脱口问道： 
　　“你获得神谕了吗？” 
　　“嗯，是神的气息，和以前一样。”卡拉特激动点头，“神不仅已重现大地，而且重铸了祂的圣约。” 
　　埃德蒙顿舒了口气道： 
　　“我刚才怀疑自己产生了幻觉。 
　　“看来只需要外来者触碰圣剑，神就能重现大地，不用完全举起。” 
　　卡拉特附和道： 
　　“确实是这样，现在的神像破碎和流血，是因为神已改变了形象，我们必须建造新的！就按照刚才看见的画面！” 
　　“神还展示了祂的圣徽，海浪符号之上插着形如闪电的权杖，四周缭绕狂风。”埃德蒙顿边回忆边说道。 
　　卡拉特当即拍了下轮椅的扶手： 
　　“我们现在就去找大祭司，他应该也获得了神谕。 
　　“我们将迎来新的世界！” 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩放下“海神权杖”，疲倦地揉了揉额角。 
　　他刚才有注意到一个问题，“海神权杖”可以响应仪式魔法，也就是提供一定的力量，帮助祈祷者完成仪式，达到目的，但这只能集中在本身领域，且不能超过上限，能做到的事情相当有限。 
　　举个例子就是，黑夜女神可以通过影响命运的方式，让信徒自然而然地获得所需金钱，偿还账单，而“海神权杖”顶多就是将祭坛上的白纸伪造成现金，并且过不了多久就会失效，还原成真正的样子。 
　　“这就是伪神和真神的区别啊…… 
　　“而且，在灰雾之外，只要符合流程和祭语，‘海神权杖’是能自行响应仪式魔法的，除非必须一次性调动超过一半的力量……这也许就是仪式魔法的步骤非常重要的原因…… 
　　“在灰雾之上，祈祷被屏蔽还原成了光点，“海神权杖”无法再自主响应，必须我手动处理，这就相当麻烦了，我不可能一直待在这里，当然，这也有好处，那就是只要祈祷词没错，准确指向了‘海神权杖’，不管仪式步骤有多么敷衍，都可能获得回应，前提条件只有一个，我心情好…… 
　　“等有空得想想办法，让‘海神权杖’即使在灰雾之上，也能成为自动应答机……捏个纸天使？没用啊，没有注入灵魂……做一个呆板机械的傀儡，处理重复繁琐的仪式魔法响应问题？嗯……不知道‘秘偶大师’有没有这方面的能力，至少罗萨戈只表现出来将人如木偶一样操纵的特性……” 
　　克莱恩思绪渐渐沉淀，目光移到了那个铁制卷烟盒上。经过研究，他发现这外表腐蚀严重的卷烟盒真的产生了一定异变，更结实更坚固更耐腐蚀了一点，但还在正常人类可以理解和接受的范围内。 
　　不具备特异的性质……但如果将它放在这里几年，几十年，或者长期装着非凡特性、神奇物品，也许有一天，它真能进化成效果会逐渐流逝的“封印盒”……克莱恩嘴角微动，侧头望向了堆在角落里的杂物们。 
　　它们被灰雾覆盖，近乎与四周融为一体。 
　　呵呵……克莱恩干笑两声，收回了视线。 
　　他又把玩了下那个被压瘪的黄金酒杯，确认不存在什么问题。 
　　做完这一切，他进入现实世界，再次召唤自己，将“太阳胸针”等物品带回了旅馆房间内。 
　　此时此刻，高空云消月霁，绯红安宁挥洒，整个“慷慨之城”拜亚姆依旧沉睡于梦中。 
　　………… 
　　上午九点，海浪教堂。 
　　阿尔杰受召唤过来，又一次借告解的名义，见到了教区主教乔戈里。 
　　“寻找这个人。”乔戈里将手中的肖像画递了过去。 
　　又有任务……最近这是怎么了……阿尔杰在心里嘀咕了两句，随手展开了纸张。 
　　当他看清楚画像的内容时，差点控制不住嘴巴，笑出声音。 
　　这画得简直看不出是男是女，长什么样子，怎么找？刹那之间，他念头一转，没去掩盖情绪的变化，故意脱口而出道： 
　　“这是谁？” 
　　画像上是个异常模糊的神秘人，不具备任何可以帮助寻找的特征。 
　　昨天还没有这个任务……今天上午就突然要求追捕……昨晚发生了什么？嗯，卡维图瓦彻底陨落……这样一来，教会和军方必然会去寻找它的遗留……西弥姆岛就是线索？这个人抢在他们之前，拿走了最重要的物品？这个人是谁？阿尔杰的心灵一下震动，险些不敢与乔戈里对视。 
　　乔戈里点了点头： 
　　“一个肮脏的，卑劣的小偷！他可能是因蒂斯或弗萨克的人，可能属于太阳教会或者战神教会。” 
　　因蒂斯或弗萨克的人，太阳教会或战神教会的人？为什么会有这样的猜测和判断？亚恩.考特曼阁下在现场只能获得很少的信息，无法明确目标？这种情况下，确实可以初步判断这个人来自因蒂斯或弗萨克，因为支持反抗军，支持卡维图瓦的主要就是这两个国家，呵呵，有理由相信，他们也许早就掌握了卡维图瓦的藏身处……和我刚才的猜测吻合……当然，也可能是别的事情……阿尔杰收敛住情绪，开口问道： 
　　“他做了什么？” 
　　“你不需要知道，留意拜亚姆的因蒂斯或弗萨克人有什么异常就行了，嗯，包含已经成为非凡者的本地人，另外，找一下之前将布告贴到教堂正门的人，他们也许知道点什么，这很快会有进一步的信息给你。”乔戈里沉声吩咐道。 
　　这确实是个方向……这不就等于告诉我，这个人和布告和卡维图瓦陨落之事有关……不知道卡维图瓦遗留的非凡特性落到了谁手里……谁……对了，“世界”在拜亚姆，他刚来这里没多久，卡维图瓦就出了事情！难道这就是“愚者”先生的目的？这有助于祂更多地揭开封印，恢复力量？阿尔杰的瞳孔陡然一缩，想起了前段时间的猜测。 
　　………… 
　　一觉醒来，昨晚收获颇丰的克莱恩精神充沛，心情相当不错。 
　　他决定今天好好犒劳自己，早午晚餐都务必丰盛而美味。 
　　推门进入客厅，他看见达尼兹已经起“床”，正在拆手臂的绑带和夹板。 
　　好得这么快？克莱恩略微愣了一下。 
　　见格尔曼.斯帕罗望来，达尼兹呵呵笑道： 
　　“我的恢复能力还是不错的，我的序列9叫做‘猎人’，身体各方面的素质都有得到明显增强，超过了正常人类，与格斗有关的部分，提高得更多，而我现在已经序列7。” 
　　序列9“猎人”？我杀过一个，而且我还知道对应的序列6叫“阴谋家”……克莱恩一下回想起了初至贝克兰德时遭遇的第一个敌人，那让他陷入一个极大的漩涡，险些难以自拔。 
　　“序列8，‘挑衅者’？”克莱恩随口问道。 
　　他很早就从达尼兹擅长用火这点猜到了对方的非凡途径，那是被罗塞尔称为“铁血真汉子”道路的“红祭司”途径，序列7叫做“纵火家”，古称“火法师”。 
　　达尼兹怔了一秒，以为格尔曼.斯帕罗在怀疑自己，不自觉拔高了音量： 
　　“难道你认为我不擅长挑衅？ 
　　“不，我是这方面的专家！” 
　　ps：推一本书，《漫威之无限人格》，老作者新号，一本本下来，写书的水准还是越来越好了。 
　　(本章完)

555.第553章 大手笔
　　第553章 大手笔 
　　达尼兹边将拆掉的夹板和绑带丢入垃圾桶内，边活动了下左臂道： 
　　“一般海盗的挑衅就是辱骂，而我不同，是有针对性地辱骂。 
　　“这必须掌握大量的情报和流言，对你想挑衅的对象有足够的了解，只有这样，才能仅用一句话一个动作，让他失去理智，被愤怒烧掉脑子。” 
　　他顿了一秒道： 
　　“就像‘钢铁’，你骂他是狗屎，骂他的父亲、母亲或者船长，都不会有一点用处，但是，你只要做出这么一个动作，并赠送一个单词，他肯定会变身成眼睛发红的公牛。” 
　　说完，达尼兹双手按腰，做了个“顶胯”的动作，极其蔑视地低喊道： 
　　“婊子！” 
　　……好想打他……不愧是“挑衅者”……果然，“钢铁”麦维提有那方面的倾向和嗜好，啧……克莱恩松了松下意识捏紧的拳头。 
　　“这才叫专业的挑衅。”达尼兹摊手总结道，“如果遇上野兽，怪物，或者失控至无法沟通的家伙，我能主动散发出让他们憎恶的感觉，这属于非凡能力。” 
　　拥有这种非凡能力的人，不是特别能挨揍，就是特别能逃跑和躲闪，很显然，你属于后者……克莱恩在心里吐槽了一句。 
　　达尼兹终于不用顾忌左臂的伤势，心情颇为愉快，自顾自又说道： 
　　“其实我设置陷阱也很厉害，可惜，你不同意我狩猎‘钢铁’麦维提的方案。” 
　　克莱恩控制住想抽动的嘴角，平静回应道： 
　　“你还有机会。” 
　　“什么机会？”达尼兹好奇问道。 
　　“为类似‘钢铁’的非凡者设置陷阱的机会，一对一，我帮你介绍。”克莱恩露出了笑容。 
　　“……”达尼兹一下说不出话来。 
　　他很清楚，对一个不怕枪击不怕箭射不怕火烧不怕水淹的家伙来说，陷阱往往是无效的。 
　　达尼兹干笑了两声，扭头望向窗外道： 
　　“天气放晴了…… 
　　“这是不是意味着卡维图瓦那条蛇彻底死了？” 
　　克莱恩“嗯”了一声，未做隐瞒。 
　　达尼兹吐了口气，犹豫了下道： 
　　“不管怎么样，经过这次的全城大搜捕，很长一段时间内，应该都没几个海盗敢来拜亚姆了，这里面肯定就包括‘血之上将’。 
　　“你和船长狩猎他的计划可能不得不因此中断，苏尼亚海那么大，很难找到一支刻意隐藏了行踪的船队，而且，他们还能去迷雾海，狂暴海，北海，极地海。” 
　　如果那么容易就能在大洋上干掉一位海盗将军，教会和军方肯定早就完成了！还是尽快让我回“黄金梦想”号吧！达尼兹腹诽了两句。 
　　放心，我有办法，而这将是你的工作……克莱恩不动声色地问道： 
　　“你船长的意见是什么？” 
　　他已经费12镑从佛尔思那里拿到了无线电收报机，只是因为之前忙碌于“海神”的事情，无暇顾及这边，尚未将它从灰雾之上的杂物堆里转移至现实世界。 
　　与此同时，“正义”小姐和“倒吊人”先生的款项全部到账，克莱恩的身家一下膨胀至7085镑加5金币。 
　　这样的财富足以在任何地方买下一个偏大型的，产出丰富的庄园。 
　　如果不是要复仇，要找到返回地球的办法，我已经可以退休……克莱恩略感满足地想着。 
　　船长的意见……达尼兹挤出笑容道： 
　　“虽然从理论上来说，船长他们应该已经进入500海里范围，可以尝试‘降灵仪式’了，但你知道的，航道并不绝对安全，海盗们更是必须足够地小心，得时刻注意不被军方和教会的船只给逮住，为此经常需要绕圈。 
　　“我认为再等一天使用‘降灵仪式’更好，免得浪费精力和材料。” 
　　“嗯。”克莱恩没说行还是不行，转身走向了盥洗室。 
　　他决定今天再次出门，寻找另外的真实扮演的机会。 
　　看着格尔曼.斯帕罗的背影，达尼兹无声吐了口气。 
　　我肯定得先私下和船长联系上，说服她让我回“黄金梦想”号，才能当着你的面使用“降灵仪式”！格尔曼.斯帕罗是个喜欢外出的人，我有足够的机会和空间，呵呵，他不会是喜欢逛街吧？达尼兹撇嘴想道。 
　　………… 
　　离开海浪教堂后，阿尔杰.威尔逊若有所思地直奔雷尔夫贸易商行，找到了正在看报纸的老板。 
　　他很清楚眼前着正装，打领结，戴眼镜，很有风度的中年男士是一个资深海盗，暗中支持着反抗军，虔诚地信仰着“海神”卡维图瓦。 
　　“有什么事情，我们的幽灵船船长？”雷尔夫放下报纸，右脚跷至左腿上，悠闲笑道。 
　　他是个私生子，父亲是拥有鲁恩和弗萨克两国血统的冒险家，母亲则是本地土著，他靠着做海盗起家，之后转为黑白通吃的贸易商人，建立起了庞大的人脉关系网，在总督府，在市议会，在警察局，都能获得稳定的帮助。 
　　听到雷尔夫的问话，阿尔杰险些皱起眉头，因为对方的态度和语气都相当不正常。 
　　这个不正常是指不符合阿尔杰预想的状态。 
　　在他看来，“海神”卡维图瓦彻底陨落后，罗思德群岛各地必然会出现对应的不好征兆，虔诚信徒们肯定能察觉到不对，或充满忧虑，或沉重悲观，怎么可能依旧轻松自然！ 
　　阿尔杰没直接提卡维图瓦的事情，呵呵笑道： 
　　“你知道科瓦罗最近在哪里吗？” 
　　科瓦罗就是拥有血族男爵遗留特性的那个海盗船长，据说曾经在“黑皇帝”号上做过水手，是“五海之王”纳斯特的外围势力。“谁知道呢？但肯定不在拜亚姆，否则他已经在前两天的大排查里被抓住了。”雷尔夫耸了下肩膀，“我听说，他的船只往南边去了。” 
　　阿尔杰其实和科瓦罗有约定过见面的事情，刚才只是故意以此开启话题。 
　　当然，他很清楚，为了躲避罗思德群岛海域的海啸危机，科瓦罗肯定已远离这里，得等一段时间才会重返拜亚姆。 
　　不过阿尔杰也不是太着急，因为他已经知道“月亮”先生获得的是银行承兑汇票，如果在期限前取出，将有贴现，损失一大笔利息。 
　　他刻意点头道： 
　　“我明白了，谢谢你的转告。” 
　　说到这里，阿尔杰假装不知道发生了什么事情地问道： 
　　“听说很多地方的‘海神’雕像自己破碎了？” 
　　他没有亲眼目睹类似的事情，但可以根据教会的文献卷宗做一定的合理推断。 
　　——在不少殖民岛屿，在南大陆诸国，类似卡维图瓦的伪神被七大教会干掉了何止一个两个，他们死亡后会出现什么情况，早有相应的记载。 
　　雷尔夫坦然点头： 
　　“是的，有这样的事情。 
　　“但这并不是坏消息。” 
　　他的表情一下变得狂热： 
　　“因为神已重现于大地，有了新的形象！” 
　　神已重现于大地，有了新的形象？阿尔杰目光一直，只觉这既在情理之中，又出乎了他的意料。 
　　从风暴教会的反应，他可以肯定卡维图瓦已经死了，那现在回应信徒的又是哪个“海神”？ 
　　联系之前的判断，他迅速有了个大胆的想法： 
　　这是“愚者”先生的化身？ 
　　祂借助“海神”卡维图瓦的陨落，有了一个新的身份？可以将力量透出封印，直接影响现实世界的身份？ 
　　这才是“世界”来到拜亚姆的真正目的？ 
　　嘶，“愚者”先生真是大手笔啊！ 
　　阿尔杰隐蔽地吞了口唾液，按捺住了内心的激动。 
　　………… 
　　“蔚蓝之风”旅馆内，还未出门的克莱恩看见对面的艾尔兰船长递过来一叠现金： 
　　“这是你们的报酬，总计100镑。” 
　　他没提格尔曼.斯帕罗得多少，“烈焰”达尼兹拿多少，只说了总额，具体怎么分配，是对方内部的事情。 
　　军方还是很慷慨嘛……克莱恩暗道一声，接过那叠厚厚的现金，本能就要抽出两张5镑的钞票丢给达尼兹。 
　　他腕部沉了一下，最终没有表情地多抽了两张10镑的钞票。 
　　格尔曼.斯帕罗还是很公正嘛，比公正的艾尔兰更加公正……达尼兹惊喜地收下报酬，只觉这段时间干瘪下去的钱夹又得到了填补。 
　　望了眼穿着崭新衣物的格尔曼.斯帕罗，手拿船形帽的艾尔兰斟酌着问道： 
　　“风暴教会那边传出消息，称半夜在教堂门口贴布告揭露拉蒂西亚和‘海神’卡维图瓦问题的人是，‘烈焰’达尼兹。 
　　“你认为呢？” 
　　他盯着达尼兹的眼睛，等待答案。 
　　“哈哈。”达尼兹干笑了两声，“我不认识他。” 
　　克莱恩沉默了两秒道： 
　　“我替一位死去的冒险家到西弥姆完成心愿，在旅馆遇上了拉蒂西亚和她的同伴。 
　　“半夜发生了蛇类入侵事件，这被他们轻松解决。 
　　“返回拜亚姆后，我去反抗军那里购买物品，发现他们竟然将圣剑摆了出来，并且有两位中序列的非凡者守在那个小据点内。 
　　“我只接触了那把圣剑一下，就差点被疯狂的意志入侵，当场失控。 
　　“他们还在通缉拉蒂西亚。” 
　　克莱恩说的全部是事实，但非全部的事实，不过据此也足以推断出布告上的内容。 
　　即使王国军方和风暴教会深查下去，也顶多再挖掘出格尔曼.斯帕罗也许能改变模样的事情。 
　　艾尔兰认真听完，叹息笑道： 
　　“以后有这种事情，不用半夜贴布告，可以直接来找我，这能让你们获得更加丰厚的奖赏。” 
　　他站起身，边戴帽子边对达尼兹道： 
　　“我听说‘烈焰’的悬赏金又要涨了。” 
　　(本章完)

556.第554章 达尼兹的努力
　　第554章 达尼兹的努力 
　　悬赏金……达尼兹脸颊肌肉一跳，强行挤出笑容，假装自己不是“烈焰”，对此毫不在意。 
　　等到艾尔兰离开，他猛地转过身体，对格尔曼.斯帕罗道： 
　　“我认为我们应该换一家旅馆了，不，最好尽快离开拜亚姆！” 
　　如果背负上超5000镑的悬赏，那我走到哪里都不安全！原本和我处在一个层次的那些海盗、冒险家肯定会像闻到血腥味的鲨鱼，疯狂地涌过来！有能力解决又可以证明自己又有极高悬赏的猎物总是非常受欢迎，不亚于一个宝藏！达尼兹将更多的呐喊压在了心里。 
　　克莱恩没赞同也未反对，缓慢露出笑容道： 
　　“你担心自己悬赏太高？” 
　　达尼兹重重点头，有种格尔曼.斯帕罗这疯子终于说人话的感觉。 
　　“除了躲避，还有另外的解决办法。”克莱恩边说边走向了衣帽架位置。 
　　“什么？”达尼兹下意识反问道。 
　　克莱恩取下半高丝绸礼帽，戴至头顶道： 
　　“提升自己的序列。” 
　　让实力与悬赏金匹配……他披上外套，拧动把手，走出了套房。 
　　提升至序列6？成为“阴谋家”？达尼兹怔了两秒，忽地皱起眉头，呲牙咧嘴。 
　　服食序列9“猎人”和序列8“挑衅者”魔药时，他并未觉得有太大问题，甚至开始憧憬自己能找到传说中的几大宝藏，获得中高序列配方和对应材料，晋升半神，成为大海上新的王者，但“纵火家”魔药带给他的强烈痛苦和不好感受，让他后怕，让他畏惧，不敢相信平时严格按照船长吩咐，不断挑衅对手的自己依然会差点失控。 
　　这让达尼兹不得不考虑是不是就这样混到身家足够，然后回因蒂斯做富翁。 
　　他站在那里，为难了好几分钟，终于想明白了一个问题： 
　　即使自己想要服食魔药晋升，短时间内也办不到，因为还得搜集配方和材料，这并不是什么容易的事情，而新的悬赏也许明天，甚至今天，就会出炉！ 
　　所以，还是得换旅馆，尽快离开拜亚姆！ 
　　………… 
　　从雷尔夫贸易商行离开后，阿尔杰看似认真实则敷衍地随便找了几个地方打听消息，并在接近中午时收到了风暴教会传递来的新情报： 
　　“确认于教堂门口贴布告的是‘烈焰’达尼兹。 
　　“留意一下他的行踪。” 
　　“烈焰”达尼兹……阿尔杰拿着手里的纸条，无声咀嚼着这个名字，他嘴角一点点翘起，心里再没有丝毫疑问。 
　　他踏实而放松地畅想起了驾船出海，狩猎材料的事情，对此充满信心。 
　　因为这将发生在海上，因为“愚者”先生有了新的身份： 
　　“海神”！ 
　　………… 
　　由于错过了上午的蓝星时，达尼兹等到下午4点，才开始趁格尔曼.斯帕罗出门的机会，尝试举行“降灵仪式”。 
　　他较为熟练地描绘出“知识与智慧之神”的圣徽——一只位于摊开书本上的全知之眼，布置好了相应的祭坛。 
　　灵性之墙内，他点燃蜡烛，拿起薰衣草和薄荷萃取的纯露，滴在了静静燃烧的火苗上。 
　　清新怡人的香味弥漫开来，达尼兹又连续烧了好几种草药粉末。 
　　做完这一切，他往后退了一步，用古赫密斯语道： 
　　“我祈求知识的力量； 
　　“我祈求理性的力量； 
　　“我祈求智慧之神的眷顾； 
　　“我祈求您让我与‘追逐知识的导师，灵界生物的研究者，大海之上的冰山中将，来自伦堡的艾德雯娜.爱德华兹’的灵沟通。” 
　　…… 
　　呜！ 
　　随着咒文的回荡，祭坛内忽然变得阴冷，除了三根蜡烛，剩余的黄铜圣匕、精盐碟子，纯露小瓶、纸张钢笔全部浮了起来，飘在半空。 
　　达尼兹略感紧张地等待着，不知道接下来会发生什么事情。 
　　过了十几秒钟，三根蜡烛的火光齐齐摇晃，染上了透出苍白的浅绿！ 
　　达尼兹的身体忽然僵硬，被一股冰冷瘆人的寒意强行侵入，完全无法抗拒。 
　　他看见自己的双脚不受控制地迈开，前行了一步。 
　　他看见自己的左手抬起，抓住了黑色的钢笔和发白的纸张。 
　　他看见自己伏低腰背，左掌持笔，飞快书写： 
　　“有什么事情？”那一个个单词秀气连绵，极有艺术感，与达尼兹本人的风格截然不同。 
　　直到这个时候，达尼兹才发现自己可以掌控脑袋，掌控喉咙。 
　　“船长，‘海神’卡维图瓦死了！”他挤出颇为沉哑的声音，就像得了重感冒一样。 
　　“具体情况。”他的左手流畅地写道。 
　　达尼兹等的就是这个机会，当即把事情经过原原本本描述了一遍，包括格尔曼.斯帕罗为了完成某个冒险家的心愿前往西弥姆岛，包括对方疑似遭遇“海神”的诅咒，却在关门后轻松解决，包括那疯子猜测出错，误将古精灵遗迹当成“海神”遗迹等细节。 
　　到了末尾，达尼兹赶紧添加了自己的判断： 
　　“我认为‘血之上将’很长一段时间内不会再来拜亚姆，绝大多数知名海盗都不会。 
　　“至少得半年，这件事情的影响才会平息下去。 
　　“船长，你和格尔曼.斯帕罗的狩猎计划可能得暂时搁置了，我，我想回‘黄金梦想’号。” 
　　他的左手停滞了几秒才写道： 
　　“你继续跟着格尔曼.斯帕罗，作为我和他之间的联络人。” 
　　“船长，你，你可以教他‘降灵仪式’！”达尼兹嘶哑喊道。 
　　他的左手刷刷写道： 
　　“这只能在500海里范围内沟通，并且就仪式举行者本人而言，会承担相当大的风险，而你掌握着我们在不同岛屿上的联络点，这是不能告诉外人的事情。” 
　　确实……格尔曼.斯帕罗只是外人……可是，船长，我真的想回“黄金梦想”号啊！达尼兹绞尽脑汁地说道： 
　　“也许可以，可以邀请他到船上做客，不，这……” 
　　突然，达尼兹灵光一闪： 
　　“船长，他有信使！他有信使！ 
　　“穿梭于灵界，为他送信的信使！” 
　　这应该是一种不受限制的联络方式，而且更隐秘更安全！不需要我再作为联络人了！达尼兹异常欣喜地想道。 
　　他的左手悬停好几秒写道： 
　　“如果真是这样，那没有问题。 
　　“新年假期接近尾声，你也确实该返回船上了，你在语言上是有一定的天赋，但其他方面还有不小的问题，需要更多地听课更多地努力。” 
　　达尼兹张了张嘴，却什么都没有说出口。 
　　他忽然觉得回“黄金梦想”号也不是什么太值得期待的事情。 
　　………… 
　　傍晚时分，克莱恩回到了“蔚蓝之风”旅馆。 
　　这一天的奔波并没有让他找到合适的扮演对象，因为之前的排查，不少背着案子的海盗和冒险家被抓了起来，剩下的人依然谨慎小心地躲藏着，不敢随意外出，无论酒吧，赌场，还是妓院，目前都生意萧条，顾客不多。 
　　“是这样的。”达尼兹迎了过来，清了清喉咙，干笑着说道，“我第一次用‘降灵仪式’，没什么把握，所以提前试了试，哈哈，成功了，我和船长沟通过了，她也认为最近没有机会狩猎‘血之上将’，并准备将我召回‘黄金梦想’号，至于联络方式嘛，你不是有信使吗？可以让那信使给船长送信。” 
　　我的信使是大佬送的，不是我的……而且信使只能在主人与信物持有者之间来回传递消息，不涉及其他人，嗯，也可以是仪式使用者与主人之间……这倒是提醒了我，我得想办法弄个属于我自己的信使，否则很多事情会不方便……至于办法，当然是写信请教阿兹克先生，他肯定是这方面的专家……克莱恩不急不慢地拉过张椅子，坐了下来，身体前倾，嗓音低沉道： 
　　“告诉你的船长，我有办法找到‘血之上将’。” 
　　“啊？”达尼兹愣在了那里，没想到会等来这样的回答。 
　　然后，他看见格尔曼.斯帕罗一点点咧开了嘴角，重复说道： 
　　“告诉你的船长。” 
　　……达尼兹打了个寒颤，不敢询问，强行笑道： 
　　“这得等下一个蓝星时，也就是今晚11点到零点。” 
　　“很好。”克莱恩满脸笑意地称赞道。 
　　可达尼兹却一点也不觉得开心。 
　　克莱恩缓缓站起，边回味着今天晚餐吃到的一种特色食物，边走向卧室。 
　　那种食物叫“特亚提瓦”，翻译成鲁恩语就是“水果里的肉”——厨师取用本地特产的一种巨型水果“特亚纳”，掏空它的果肉，只留下坚实的外壳，然后将捣碎的羊肉和鱼肉塞进去，佐以海盐和数种香料，于火上反复烤制而成，肉质鲜美，散发奇香，并与水果的甘甜微酸完美融合。 
　　关上房门，克莱恩先写了封信，感谢阿兹克先生之前的指导，接着再次询问起怎么拥有独属于自身的信使的事情。 
　　折叠好信纸，他掏出铜哨，召唤来了信使。 
　　信使没有停留，一把拿走书信，崩解于了原地。 
　　呼……克莱恩休息了片刻，准备进入灰雾之上，看那些信徒的祈祷是否能给自己带来有用的情报，比如可以真实扮演的对象。 
　　(本章完)

557.第555章 扮神
　　第555章 扮神 
　　灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。 
　　克莱恩端坐愚者的位置，右手一抬，让藏在杂物堆里的“海神权杖”飞了出来，落至掌心。 
　　他最初其实是打算将这堪比“1”级的封印物放置于座椅旁边的，这是对半神级物品的尊重，但仔细考虑之后，他认为“海神权杖”还是有些无法匹配神秘强大，能与“真实造物主”、“原初魔女”等邪神对抗的“愚者”，“亵渎之牌”这个层次的才勉强够格，所以，还是将“海神权杖”丢到了杂物堆里。 
　　看着缭绕于白骨短杖周围的点点青蓝，克莱恩念头一动，给出了将它们做初步划分的想法。 
　　和他预计的一样，那些青蓝光点根据他的意志自行完成了分化，单纯赞美“海神”，没事祈祷一下的沉至底部，消失的速度随之加快，涉及告解涉及祈求的则往上漂浮，更接近于克莱恩的手掌。 
　　他依循灵性直觉，“点”了后者中的一个。 
　　霍然之间，他看见了高高涌起的波浪，听到了剧烈呼啸的风声。 
　　一只近海渔船在起伏不定的深蓝里高高低低，抛来荡起，随时可能倾覆。 
　　渔船之上，明显是本地土著的人们或紧抱桅杆，或拉着绳索，尽着最后的努力，其中不少人惊恐慌乱地诵念起了“海神”的尊名。 
　　克莱恩察觉到这是正在进行的祈求，遂抬高了那根乳白色的权杖。 
　　权杖顶端，一颗颗青蓝色的“宝石”相继绽放出光晕，连成一片，照入了那幕场景里。 
　　渔民们正逐渐绝望，忽然感觉被一下下抛飞般的船只安稳了下来。 
　　他们愕然四望，只见小山般的层层巨浪不知什么时候已变得平和，肆虐于海面的狂风则越来越缓，轻柔得仿佛扎尔哈啤酒的滋味。 
　　半空叠压的乌云消散，一场暴风雨还未来得及展现全部身姿，就被神秘的力量强行按了回去。 
　　渔民们很快从呆滞的状态里清醒了过来，明白究竟发生了什么事情： 
　　“海神”庇佑了大家，“海神”展现了祂的威严！ 
　　扑通，扑通，扑通！ 
　　他们全部匍匐于甲板上，摊开双手，贴于嘴边，不算整齐地诵念起“海神”的尊名： 
　　“感谢您，赞美您，大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦！” 
　　灰雾之上，克莱恩莫名竟有了点郁闷： 
　　明明是我拯救了你们，为什么要感谢卡维图瓦？ 
　　那条海蛇只会故意制造飓风，掀起海浪，恐吓你们，让你们不得不虔诚地信仰它…… 
　　克莱恩沉默了两秒，突地哑然失笑： 
　　“卡维图瓦已经死了，现在的卡维图瓦就是我另一个身份。 
　　“我为什么要因别人感谢我另一个身份而心情不好？ 
　　“这就是‘无面人’做真实扮演里必须注意的问题？真正地融入进身份，将他的喜怒哀乐视为自己的喜怒哀乐，但又不能忘了自己原本是谁……这真的很难办到啊，稍不注意就会精神失常，而非凡者精神一失常，失控也就不远了……” 
　　仔细思考了一阵，克莱恩吐了口气，轻笑自语： 
　　“扮演‘海神’还是挺有收获的嘛。 
　　“虽然有了灰雾屏蔽和隔绝，这种扮演未必会收到反馈，直接促进我‘无面人’魔药的消化，但也能提供经验和教训，帮助我摸索出更加安全更加有效的扮演方法。” 
　　收敛心绪，克莱恩又将灵性蔓延至另一个光点。 
　　这一次的祈求来自某个桥洞内，一个衣物残破，身体已溃烂流脓的女子靠在角落里，喃喃念着“海神”的尊名，做着最后的告解。 
　　通过她的描述，克莱恩仿佛亲眼看见了她短暂的一生。 
　　这是位土著女子，父母都信仰“海神”，所以她也信仰“海神”，最初十几年，父亲做过矿工，修过马路，铺过铁轨，母亲则以各种临时工作为主，缝补，浆洗，码头帮忙，间歇性做站街女郎，一家几口相当艰难但还算能维持下去。 
　　转变发生在两年前，他父亲在一场修路事故里不幸死去，罗思德铁路公司却只给了相当微薄的补偿，一家人逐渐走上了绝路。 
　　随后，这女孩被母亲卖到了“红剧场”，成为了一名合法的妓女。虽然罗塞尔大帝早就发明了安全套，但许多海盗和冒险家贪图一时的爽快，不愿意使用，而“红剧场”本身也未强制，女孩抗争无效，只能屈服，终于不知被谁传染了疾病。 
　　“红剧场”的管理者尝试着做了简单的治疗，见没有太大的好转，就将她赶了出来，因为后续治疗的费和再买一个女孩的费用相比，明显要贵不少。 
　　生病的女孩不仅找不到新的工作，就连租房都没有钱，她的母亲和弟弟妹妹们早不知去了哪里，也许已经死去，也许被人掳走，成为了奴隶。 
　　女孩做了流浪者，住到了桥洞下，靠着慈善组织的食物和一些免费的药品支撑了一段时间。 
　　但这终究是短暂的，她的病情越来越重，身体越来越虚弱，很快走到了生命的尽头。 
　　那一刻，她回想起了吃得最饱穿得最暖的那段时光，回想起了那些海盗和冒险家偶尔说的一些话语，低声对“海神”祈求道： 
　　“我想活得像个人……” 
　　克莱恩再次微抬手杖，却发现这封印物并没有治疗疾病的能力。 
　　他想着要不要以“世界”的名义，从埃姆林.怀特那里买一批药剂，却发现这祈祷画面来自中午，那女孩已经逝去，在泥泞肮脏的桥洞里，在浑身的疼痛和强烈的饥饿里。 
　　克莱恩默然一阵，让祈祷画面的视角拔高，呈现出了那个桥洞的位置。 
　　记下附近街道和周围区域的特点后，克莱恩靠住椅背，叹息一声，没有笑意地笑道： 
　　“真是一个卑微的愿望啊。 
　　“这没有什么可供扮演的……我尽量让你安葬得像个人吧……” 
　　他收回注意，浏览起别的光点，寻找着可供真实扮演的对象，但一时之间，难有收获。 
　　这样的过程中，克莱恩注意到卡拉特、埃德蒙顿等反抗军举行仪式，将一批物品放入祭坛，祈求“海神”赐予力量。 
　　他们拿出来交换的非凡“事物”就是这么来得啊……到了半神这个层次，真的不一样了……而且，他们都习惯了不立刻得到回应，似乎想让那些物品在祭坛里过夜……看来卡维图瓦那条海蛇也不是即时响应啊，得看它的心情，看它有没有睡觉，否则只能做一些本能性的回应，无法成批制作非凡“事物”……克莱恩拿起“海神权杖”，再次让那一颗颗青蓝“宝石”发光发亮。 
　　磅礴的灵性奇妙地组合在一起，带着超凡的感觉，涌入了祈求画面，涌入了那个祭坛，随机地与不同物品融合。 
　　有的是电击符咒，有的能让人像鱼一样在海里游走，有的能刮起大风……三个月内，灵性就会逐渐衰减至没有……克莱恩半闭眼睛，体会着那些物品的变化。 
　　这个时候，他已经相当疲惫，虽然只做了两次回应，且主要依靠的是“海神权杖”的力量，但一次是强制驱散暴风雨，抚平海浪，一次是同时为几十件物品提供“附魔”，都属于半神级的应用，本身灵性的消耗也非常大。 
　　“哪怕我能正常使用这‘海神权杖’，也无法支撑太久啊……倒是负面效果，并不会对我造成负担，有的时候也许能尝试利用…… 
　　“嗯，反抗军的事情提醒了我，我也得向自己祈祷，做一批符咒出来，主要是应对水下活动的那种，这样一来，即使遇上海战，也不会束手束脚，对了，还不知道闪电符咒该怎么做，得搜集相应方面的神秘学资料，有了它，我就能对付掌握制空权的敌人了……” 
　　克莱恩无声嘀咕了几句，将“海神权杖”丢回了杂物堆里，自己则迅速返回至现实世界。 
　　………… 
　　东切斯特郡，广袤而美丽的乡村里，一座占地极广的庄园侧门。 
　　奥黛丽.霍尔身着收腰的黑色骑手服，内衬装饰简约的女士衬衣，相当熟稔地坐在一匹棕红色的母马背上，没有丝毫的摇晃。 
　　她黑色的皮制长靴踩住马镫，着白色长裤的双腿略微内夹，侧头对旁边背着个皮制小包的金毛大狗苏茜笑道： 
　　“我在树林的边缘等你！” 
　　说完，手握马鞭的她俯低腰背，让棕红母马由慢到快地奔跑起来，奔跑于旷野里。 
　　比起华丽昂贵却阴森晦暗的家族城堡，奥黛丽更喜欢美丽的庄园，更喜欢乡村的风光。 
　　一匹匹俊马跟随跑出，骑者有侍从，有女仆，他们的任务只有一个，那就是保护好奥黛丽小姐。 
　　苏茜也撒欢地奔跑着，这是在贝克兰德无法体会的感觉。 
　　而且她和奥黛丽今天将有一次小小的冒险，那就是探索树林内一座倒塌很久的古塔，那里有价值的物品早被拿走，从未发生过什么意外事件，是非常适合没经验者熟练各种技巧的地方。 
　　唯一的问题就是还有两个小时就会天黑，时间也许不够。 
　　(本章完)

558.第556章 深夜来“电”
　　第556章 深夜来“电” 
　　1月的东切斯特郡还很寒冷，经常能看见积雪，树林内枝枯叶凋，野兽隐匿，毫无生气。 
　　奥黛丽领着苏茜，在侍从和女仆的簇拥下，绕那座倒塌的古塔转了好几圈，但什么都没有发现。 
　　那里只存在堆叠起来的灰色砖石和腐朽木头，空隙之处则能看见杂草和某些小动物的尸体。 
　　奥黛丽原本还以为能从墙壁残骸上找到点壁画，解读出古塔的来历，并利用出没的野兽悄然练习“震慑”、“狂乱”、“安抚”等“心理医生”的非凡技巧，结果却让她非常失望。 
　　这不是小小的冒险……这只是单纯的骑马散步……她抿了下嘴唇，握着马鞭，往坐骑走去。 
　　行至一半，她不太甘心地又问了周围的侍从和女仆一句： 
　　“附近有怪物的传说吗？” 
　　这群侍者一半跟随着她从贝克兰德到家族城堡再到这座庄园，一半是本地人，平时在庄园里忙碌，奥黛丽询问的目标毫无疑问是后者。 
　　而她之所以到这个庄园来，是因为附近地区在历史上有崇拜巨龙的民俗。 
　　一个年纪不大的侍从偷瞄了眼高贵美丽的领主小姐，大着胆子，上前两步，行礼说道： 
　　“这片森林的深处有不少可怕的野兽，每年都有猎人死在那里，但从未有谁遇到过怪物。 
　　“这和我们这里流传的一首古老歌谣所描述的情况一样……” 
　　他大致复述了那首歌谣，具体意思是： 
　　“怪物们在你的梦中； 
　　“巨龙们在你的梦中； 
　　“那被想象出来的，浮在半空的伟大宫殿也在你的梦中； 
　　“在那里，你将拥有一切，直至苏醒。” 
　　好奇的孩子们啊，勇敢的冒险家们，去吧，去寻找梦中的巨龙……侍从将最后一句歌词隐去，没有讲出，因为这会让人误会他在讽刺奥黛丽小姐。 
　　巨龙在梦中……被想象出来的，浮在半空的伟大宫殿也在梦中……奥黛丽仔细琢磨了几秒，忽然觉得这首古老的歌谣并不是完全没有意义。 
　　她从小“太阳”处买到的巨龙情报显示，“空想之龙”安格尔威德真的凭空想象出了一座浮空之城，它的上面有一根根巨大的神庙石柱，共同支撑起了一座座巍峨宏大的宫殿，它的名字叫做“利维希德”，意思就是奇迹之城。 
　　梦中……“观众”途径属于心灵巨龙，涉及意识、潜意识、集体潜意识大海和灵性的天空，无论从哪个方面讲，都必然涉及“梦”的领域……这首古老的歌谣或许真的昭示着什么……“利维希德”不会真的存在于集体潜意识大海里，存在于梦境中吧？可梦境是纯精神性的……奥黛丽心里闪过了许多想法，一直到返回庄园，也没能理出清晰的思路。 
　　进入房间，她看了眼金毛大狗苏茜，突然有了点炫耀的冲动。 
　　苏茜不知道巨龙的情报，肯定无法察觉这首歌谣的奇特之处……不行，不能骄傲，这太肤浅了……而且很容易被苏茜发现我隐藏了秘密……奥黛丽腰背挺直地来回踱了几步，状似不经意地问道： 
　　“苏茜，你认为刚才那首歌谣真正在讲什么？我总觉得它不像表面那么简单。” 
　　苏茜张了张嘴巴，一时竟不知该怎么回答，因为她完全不懂诗歌。 
　　她认真想了想道： 
　　“奥黛丽，我只是一条狗。” 
　　………… 
　　蓝山岛丛林内。 
　　因为激动，因为兴奋，卡拉特一直没睡，坐在轮椅上，四处检查，似乎找到了复仇之外的另一个生存目标。 
　　全部转了一圈后，他回到祭坛，想再做一次祈祷。 
　　他对那“十诫”的内容记得很清楚，知道不能妄称海神之名，所以打算平时祈祷时，以相对模糊的“神”来代替。 
　　靠近祭坛，他目光忽然发直，因为里面摆放的那些物品都有了不同寻常的气息，比如，那把匕首，表面反射出的不是绯红月华，而是银白的电光，比如，那片叶子，愈发青绿，让人仅是看到就有呼吸通畅的感觉。 
　　神恩已降……卡拉特脑海里霍然闪过了这么一句话。 
　　到了这一刻，他对“海神”的改变再没有疑惑，心底潜藏的那些亵渎想法随之彻底化去。 
　　从神给出启示，说将重现于大地，就说明祂要重塑形象……这一层意思隐含得很深，我们之前竟完全没有解读出来……卡拉特缓缓吸了口气，双手一撑，郑重匍匐，向伟大的海神行了一礼。 
　　很快，他坐回轮椅，前往大祭司、埃德蒙顿等人的居所。 
　　他迫不及待地要将刚才发生的事情告诉这些同伴，迫不及待地想与他们分享“神恩如海”。 
　　………… 
　　晚上，11点过1刻。 
　　克莱恩坐在椅子上，没有表情地看着达尼兹举行“降灵仪式”，将所有的细节全部记到了脑海内。 
　　还是借助了灵界……他初步做出了判断。 
　　“如果是灵界生物，只要描述没问题，能准确定位，且用了有一定‘力量’的语言，都可以直接召唤，或者让它们降灵，与距离和范围无关。 
　　“从某种程度上讲，神灵也有这样的特质，只不过有的时候，即使用普通的语言祈祷，也可能从祂们那里得到回应，当然，前提是已经成为信徒，并受到了关注。 
　　“半神半人这个层次似乎和灵界有了某种程度的交融，所以也能通过精确的描述指向他们，有获得回应的可能，但这存在距离的限制，一旦超出范围，他们就无法接收‘信号’了……‘海神’卡维图瓦就是例证。 
　　“‘冰山中将’这种中序列里的强者，要想完成类似的事情，仅靠自己是不行的，必须借助相应的神灵，并提供精确无歧义的描述，而且同样有距离和范围的限制。” 
　　克莱恩刚整理完思绪，祭坛上的各种器物就漂浮了起来，除了那三根蜡烛。 
　　达尼兹身体不受控制地抖动着，表情渐渐冷淡。很快，他发出了“冰山中将”式的女性声音： 
　　“晚上好。” 
　　似乎有隐含被人吵醒的愤怒……克莱恩觉得达尼兹整个人都变得阴柔了下来。 
　　他斟酌了下道： 
　　“我有找到‘血之上将’的办法。” 
　　“什么？”降灵于达尼兹的艾德雯娜.爱德华兹语气已恢复正常，也就是正常地没有感情。 
　　克莱恩简洁说道： 
　　“他们有使用最新的无线电报技术，我在‘白鲨’那里拿到了频段和密码信息。” 
　　“无线，电报……你懂这个？”艾德雯娜似乎没想到格尔曼.斯帕罗这神秘学领域的专家还掌握着无线电通讯技术的常识。 
　　克莱恩礼貌笑道： 
　　“略懂。” 
　　艾德雯娜沉默了两秒，借助达尼兹的嘴巴道： 
　　“他们有发现吗？” 
　　是指“血之上将”他们有没有发现密码和频段泄露的问题？理论上来讲，应该已经察觉，因为他们的情报官老奎因已经死在了“倒吊人”先生手里，不过，在无线电报还没进入成规模应用的阶段，使用者很容易忽略安全风险……克莱恩没做绝对肯定的答复： 
　　“也许。 
　　“但可以试一试。” 
　　只要能监听到信号，找到“血之上将”的可能就非常大！作为“海神”，虽然只是半神级，难以对“领海”内的事情了如指掌，但可以支配那些海洋生物，让它们帮忙寻人……克莱恩在心里默默补了两句。 
　　艾德雯娜沉吟着说道： 
　　“我让达尼兹帮忙监听。” 
　　你也很懂无线电报嘛……克莱恩咧开嘴角道： 
　　“好。” 
　　降灵仪式结束，达尼兹感觉非常复杂地看着格尔曼.斯帕罗从卧室里拿出一个不小的机械及相应的配套物品。 
　　“这是什么？”他愕然问道。 
　　克莱恩语气平淡地说道： 
　　“无线电收报机。” 
　　达尼兹张了张嘴，终于憋出了一句话： 
　　“你从哪里弄来的？” 
　　克莱恩看了他一眼： 
　　“外面。” 
　　说话的同时，他将操作手册和频段密码信息丢给了达尼兹，自己则转身回卧室睡觉。 
　　他经常外出是在忙这些事情啊……达尼兹觉得自己明白了点什么。 
　　经过苦读和尝试，他终于掌握了无线电收报机的用法，放心地躺到安乐椅上呼呼大睡。 
　　不知睡了多久，他忽然惊醒，听到了有节奏的哒哒哒声音。 
　　什么？达尼兹翻身坐起，望向发出声音的地方。 
　　他看见幽深的月光下，黯淡的房间内，那无线电收报机在自行运转，吐出了虚幻的白纸。 
　　……这是什么东西？达尼兹掌中凝出火焰，小心翼翼地靠拢过去。 
　　这样的场景让他想起了海盗们吹牛时经常讲的那些恐怖故事！ 
　　这无线电收报机有问题，连接着一个恶灵？达尼兹决定一有不对，就立刻喊卧室内的格尔曼.斯帕罗。 
　　他靠近了那无线电收报机，看见虚幻的白纸上有几行古弗萨克语单词： 
　　“你好。 
　　“我感应到了熟悉的独特的气息，但它即将消散。” 
　　“……你好。”达尼兹试着回应，“你是谁？” 
　　无线电收报机又开始哒哒作响，吐出白纸： 
　　“我叫阿罗德斯。 
　　“作为交换，你必须回答我一个问题。” 
　　(本章完)

559.第557章 区别待遇
　　第557章 区别待遇 
　　问题？这个奇怪的无线电收报机有点意思……达尼兹清了清喉咙道： 
　　“你可以问，但我也许不会回答。” 
　　嘿，你以为我是那种因为好奇心害死自己的冒险家、考古学家吗？达尼兹又戒备又自得地想道。 
　　无线电收报机安静了好几秒才重新发出哒哒哒的声音，虚幻的白纸一节节吐出，上有颜色偏红的单词： 
　　“你是否在暗恋你们船长？” 
　　……我没有！不要胡说啊！谁？谁告诉你的！达尼兹的脸一下涨得通红。 
　　藏在内心深处多年的秘密突然被揭开，让他不知所措，又尴尬又羞耻，下意识就要否认。 
　　但与此同时，他又震惊疑惑于这件事情怎么会被外人得知，他从未告诉过任何人，将这个秘密隐藏得很好！ 
　　达尼兹张了张嘴巴，强行挤出笑容道： 
　　“无聊的问题，我拒绝回答！” 
　　无线电收报机哒哒作响，吐出了更多白纸： 
　　“那我们换一个问题。 
　　“如果不是真的喜欢，谁又能长期忍受那么枯燥那么无趣的课程，这句话说得对还是不对？” 
　　“不对！因为实力不够，打不过！”达尼兹脱口而出，表情隐有扭曲。 
　　无线电收报机的哒哒声越来越轻快，虚幻白纸上的单词逐渐增加： 
　　“撒谎。 
　　“我们再换一个问题。 
　　“你喜欢的女性形象是，美丽，强大，神秘，知性，可以将你踩在脚底下那种，对吗？” 
　　……达尼兹嘴唇翕动，只觉身体内部似乎有烈焰腾起，头顶冒出了虚幻的黑烟。 
　　这一刻，他的心态爆炸了，就像被人剥光了衣物，赤裸裸地丢到了繁华热闹的街道上。 
　　下意识间，他慌乱环顾，既寻找又躲避着那些可能望向自己的目光。 
　　然后，他看见卧室的门不知什么时候已经敞开，格尔曼.斯帕罗穿着未扎进皮带内的白衬衣和较为宽松的黑色长裤，静静站在那里，不知旁观了多久。 
　　“你，你什么时候出来的？”达尼兹表情木然，话语结巴地问道。 
　　告诉我，你是刚才开门的！他在心里呐喊祈求着。 
　　克莱恩迈步走向那台变得灵异的无线电收报机，平静回答道： 
　　“最开始。” 
　　作为一名占卜家，怎么可能察觉不到外面的奇怪动静？哪怕在睡梦中，我也是有灵性直觉的……克莱恩在心里嘿了一声。 
　　达尼兹的脸色一下变得灰白，猛地半转身体，冲向那疑似恶灵附身的无线电收报机，试图撕毁有着三个问题的虚幻白纸。 
　　然而，他的手穿过单词，什么也没有抓到。 
　　他的掌心再次凝出赤红的火球，想要炸毁这该死的无线电收报机。 
　　就在这个时候，他被格尔曼.斯帕罗蕴藏着疯狂的冰冷眼神扫了一下。 
　　……对啊，这是他的物品……达尼兹僵硬在那里，看着格尔曼.斯帕罗越过自己，停于那不正常的无线电收报机前。 
　　“阿罗德斯……它怎么连接上这台无线电收报机了？它说感应到了独特熟悉且即将消散的气息，是指灰雾之上那片神秘空间的‘气息’？ 
　　“这台无线电收报机在灰雾之上放了好几天，虽然未出现变异，但也沾染了气息，并且因为本身功能的问题，可以短暂接收到来自灵界的信息，所以被阿罗德斯这似乎知道很多的魔镜发现了？ 
　　“等等，这后面是什么问题……我是格尔曼.斯帕罗，我是冷酷又疯狂的冒险家，我是专业人士……我，我不能笑出声音……”克莱恩压住嘴角，悄然做了个深呼吸。 
　　达尼兹偷瞄着他的侧脸，就像在绞刑架上等待绳索拉动的犯人。 
　　见格尔曼.斯帕罗没什么表情变化，他稍微松了口气，庆幸刚才旁观的是个疯子，并非正常人类，对这种事情不会有什么兴趣。 
　　如果是别的海盗，我就没脸回“黄金梦想”号，不，没脸在海上冒险了！他又痛恨又畏惧地将目光投向那台无线电收报机，投向那自称阿罗德斯的魔鬼。 
　　他又听到了哒哒哒的声音，看见无线电收报机吐出新的白纸，上有两行端正典雅的鲁恩文： 
　　“您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯很荣幸再次跟随上了您的脚步，时刻等待着为您效劳。”……这和刚才那阿罗德斯不是一个邪灵吧……达尼兹脸皮微抽，忽然觉得今晚这事不够真实。 
　　好不容易压制住笑意的克莱恩从刚才的事例里敏锐注意到了一个问题，那就是阿罗德斯本身是不在这里的，它应该是通过灵界和无线电收报机的“特殊功能”，远程将信息发送过来的，所以，在达尼兹拒绝回答第一个问题时，它无力给出惩罚，只能换一个问题。 
　　“这倒是挺有意思的，以后长期将无线电收报机放到灰雾之上，就可以让它变成一个接收鬼魂信息灵界信息的独特物品？可惜，非凡特性守恒，单纯的无线电收报机即使有灰雾气息的加成，超凡功能也会一点点消散，最终恢复正常…… 
　　“嗯，根据我的神秘学知识，不用非凡特性的情况下，要想长期维持普通物品的超凡性质，还有一个办法，那就是把天使，甚至神灵的尊名、真名，用能撬动自然的语言铭刻于上面……这等于从对方那里借用‘神秘’，借用‘力量’，当然，前提是祂们同意……我自己还不行，至少我之前用古赫密斯语书写的‘密码’还没有让纸张变异…… 
　　“真正神灵里面，我知道真名的有一个，‘原初魔女’奇克……如果我弄到祂的尊名，再加上真名，一起用古赫密斯语铭刻于这台无线电收报机上，会发生什么事情？它会释放病毒吗，会变得更有工业美感吗，会让恋物癖们迷恋吗…… 
　　“额，最大的可能就是，我铭刻尊名和真名时，被‘原初魔女’降下力量，当场抽干……这是非常非常精准的超自然指向……” 
　　克莱恩一瞬间闪过了些奇妙的想法，直至阿罗德斯向他问好。 
　　正好，这是面能回答问题的魔镜……克莱恩心中一动，侧头对达尼兹道： 
　　“你去门外守着。” 
　　“……好的！”达尼兹毫不犹豫就奔向了大门。 
　　他害怕那个叫做阿罗德斯的魔鬼问出新的问题！ 
　　等到达尼兹进入走廊，关上了房门，克莱恩才转向连接着魔镜阿罗德斯的无线电收报机，低沉说道： 
　　“我有些问题。” 
　　“这是我的荣幸，我可以尊称您主人吗，灵界之上的伟大存在？”无线电收报机哒哒哒吐出白纸。 
　　这太殷勤，太不要脸了吧……总觉得有些问题……克莱恩略做沉吟道： 
　　“你可以用任何称呼。” 
　　“是，主人！”阿罗德斯用了个叹号，“您的问题是？” 
　　“哪里可以找到美人鱼？”克莱恩直接问道。 
　　哒哒哒，无线电收报机给出了回答： 
　　“加尔加斯群岛往东，沿航道航行一周，有机会遇上美人鱼，但那里的美人鱼全部是黑夜女神的信徒。” 
　　这个有点厉害……情理之中，意料之外啊……克莱恩发现之前的猜测以自己没想到的方式变成了现实。 
　　阿罗德斯继续“打字”： 
　　“如果您介意这点，可以继续往东，但那会非常危险，那里不再是真实的海洋，是诸神之战的废墟，当然，您肯定是不在意这点的。” 
　　谁说的……我还想着有了海神权杖，再可怕的海域都有机会进入，结果，来了个诸神战场衍化的海洋……果然，古代是有过神战的……“造物主”收回古神权柄那次？克莱恩不置可否，看着阿罗德斯让无线电收报机吐出更多的单词： 
　　“另外，在黑夜女神教会的总部宁静教堂，以及戴诺斯岛的安眠教堂，都豢养有美人鱼。” 
　　除了圣堂，苏尼亚海的戴诺斯岛上也有美人鱼？前者太危险，“0”级封印物和天使级的大佬都有，后者倒是可以考虑一下，变成哪位值夜者或者牧师主教，混进去听歌服药……不对，教会豢养美人鱼就是在针对“无面人”，怎么可能不防备这点……得想别的办法……克莱恩正准备问第二个问题，却看见无线电收报机吐出了新的白纸： 
　　“伟大的主人，我必须遵守一定的规则，您得回答我一个问题作为交换。” 
　　回答你问题？克莱恩眉毛微挑，等着阿罗德斯提问，打算视情况决定认不认这个仆人。 
　　哒哒哒的声音里，阿罗德斯用单词拼成了一个问句： 
　　“您今天早餐准备吃什么？” 
　　这个问题有水准……克莱恩平静回应道： 
　　“看旅馆提供什么。” 
　　“完美的回答！”阿罗德斯只差发出鼓掌声。 
　　不等克莱恩开口，它继续哒哒打字道： 
　　“灵界之上的气息即将消失，我等待着为伟大主人您效劳的下次机会。” 
　　这页虚幻白纸吐出后，无线电收报机停止了下来，并失去了那种幽深晦暗的感觉。 
　　再想联系魔镜阿罗德斯，得先把无线电收报机扔到灰雾之上几天？下次问一问去除非凡特性内精神污染的办法……嗯，这个方式得慎用，阿罗德斯都可以借助无线电收报机沾染气息后的特殊连接过来，比它更强大更恐怖的那些未必不行……如果总是这么做，也许有一天我会收到“真实造物主”“原初魔女”祂们的电报……克莱恩思绪急转，注意到了隐藏的风险。 
　　ps：明天就是双倍了，预先求下月票，不要忘记投~ 
　　(本章完)

560.第558章 自我暗示（求月票）
　　第558章 自我暗示（求月票） 
　　东切斯特郡，霍尔家族的庄园内。 
　　奥黛丽坐在梳妆台前，点燃了一根蜡烛。 
　　然后，她隔着微晃的火光，望向镜中的自己，碧眸逐渐幽深，让人移不开眼睛，似乎连灵魂都想沉溺进去。 
　　“奥黛丽，今晚在梦境里保持清醒。”她嗓音柔美地对自己说道。 
　　这是简单的“心理暗示”。 
　　黄昏时分听到的那首古老歌谣给了她灵感，兴起了探索自己梦境的想法，看能否借此进入所有生灵的潜意识大海和灵性天空。 
　　这是其他“心理医生”从未想到过的尝试，至少“心理炼金会”提供的参考经验里没有类似的事情——自己暗示自己，自己探索自己的梦境。 
　　也许能在那里发现心灵巨龙，甚至“奇迹之城”利维希德的踪迹……奥黛丽收回目光，取下化作红宝石项链的“谎言”，将它放入了首饰盒内。 
　　她害怕这能放大情绪的神奇物品影响到梦中的自己，造成不必要的伤害，所以谨慎地提前进行了处理。 
　　做完这一切，奥黛丽下意识看了眼镜中的自己，发现容貌又有了点小小的瑕疵。 
　　而戴着“谎言”时，她觉得自己的美貌让自己都沉迷不已。 
　　“清醒一下，奥黛丽，那只是谎言！”她右掌抬起，轻抚了下脸颊。 
　　这个时候，她分外庆幸自己为那神奇物品取了“谎言”这个名称，时刻都会因此警醒，否则总有一天会完全依赖于它，不肯面对真正的自己，一旦失去，很可能将直接失控。 
　　“那些长得比较普通的女孩，戴上‘谎言’，修饰了自己的容貌，获得了近乎完美的改变后，也许就再也不肯摘下，宁愿死亡，也要保留……这对应的‘非凡者’，同样不能有类似的心态呀……”奥黛丽感叹一声，站了起来。 
　　她穿着滑溜的丝绸睡袍，脚步轻快又期待地行走于温暖如春的房间内，回到了软绵舒服又有弹性支撑的床上，并拉动了床头的一截绳索。 
　　贴身女仆安妮开门入内，动作轻柔地熄灭了灯火。 
　　没用多久，奥黛丽就真正睡了过去。 
　　迷迷蒙蒙的天地里，她忽然打了个激灵，意识到自己在做梦。 
　　她饶有兴致地环顾了一圈，无声自语道： 
　　“这就是心理学中的‘清醒梦’？ 
　　“在神秘学里，也有类似的概念。 
　　“真的有效，我依靠简单的自我‘心理暗示’，成功做了‘清醒梦’，奥黛丽，你真是个天才~不，不不不，这主要是超凡能力的应用，不能骄傲。” 
　　这个时候，奥黛丽已经弄清楚了目前的梦境是什么。 
　　她正走在一条阴森狭窄的道路上，周围是黑暗的森林，前方有塔尖高耸的城堡。 
　　呜咽拉长的狼嚎声，缓慢骇人的喘息声，凄厉间断的惨叫声，从四面八方传来，酝酿出危险又压抑的氛围。 
　　我还在因尼根公爵被刺杀案感觉害怕，害怕忽然有一天，许多非凡者来袭击爸爸，妈妈和哥哥他们……奥黛丽从“心理医生”的角度对自己的梦境进行了剖析。 
　　她缓步前行，在这异常真实的梦境里走向那座和霍尔家族祖宅近乎一致的城堡。 
　　走着走着，黑森林内突然蹿出了一道身影，那是浑身长满金色鳞片，眼眸淡金竖立，尾巴粗壮横扫的一条巨龙。 
　　这巨龙的五官和奥黛丽一模一样，配上它的身体，有种难以描述的别扭和惊悚感！ 
　　奥黛丽吓了一跳，险些从梦中惊醒，还好，做过“观众”的她及时稳住了情绪。 
　　这让她明白，自己从未真正忘记服食“心理医生”魔药时险些失控的事情，当时的自我安慰自我激励和心情好转只是表面，阴影已根植于了潜意识深处，时不时就会映照入梦里。 
　　还好今天发现了，之后能尝试着去潜意识里进行治疗，我可是“心理医生”！如果一直忽略这个问题，晋升序列6时，说不定会因此恐惧因此失控……奥黛丽认真地自我检视了一番。 
　　行行停停，奥黛丽的梦境不太连续地变化着，以一个故事而言，这是不合格的。 
　　终于，她走到了那座城堡前，看见一根手臂长短的魔法棒从半空扫过，洒下了点点璀璨如同星光的辉芒。 
　　被光芒笼罩的城堡一下变得堂皇，所有的阴沉黯淡彻底消失。 
　　里面传出了乐队演奏的旋律，亮起了一盏又一盏煤气壁灯。 
　　“这是我对非凡力量最初最美好的期待……真是小女孩的幻想啊……”奥黛丽嘴角弯起，心情一下转好。 
　　她没有停留，越过城堡，走向了这片梦境的边缘，没管背后场景怎么变化，故事如何展开。 
　　不知走了多久，她穿过荒芜的旷野，来到了悬崖上方。 
　　往外看去，灰蒙虚无蔓延，下面幽深得仿佛没有底部。 
　　奥黛丽清醒地认知到这就是自己梦境的边界，一旦离开，不知道会发生什么事情。 
　　“而且该怎么离开？跳下去？会不会摔死……”奥黛丽为难地想着，不是太敢冒险。 
　　思索了几十秒，她慢慢有了个想法： 
　　这是梦境，这里源于心灵世界，作为主人，我可以凭借意志给自己开辟一条道路！ 
　　抱着尝试的念头，她就像在灰雾之上那样试图具现出心里想的东西，唯一的不同在于，前者需要借助“愚者”先生的力量，而现在她全部都得依靠自己。 
　　奥黛丽右手伸出，往下摊开，对准了灰蒙的深渊。 
　　她的面前，灰蒙忽然涌动，露出了一层层蔓延往下但看不到尽头的阶梯。 
　　奥黛丽缓慢吸了口气，微提裙摆，迈出脚步，踏上了第一层台阶。她一步步往下，四周越来越安静，安静到让人出现幻听。 
　　这里除了灰蒙，还是灰蒙，看不到任何事物，孤寂而未知。 
　　呼啸的狂风时刻变化着方向地吹来，让奥黛丽身体摇晃，恐惧感缓慢加深。 
　　抢在情绪失控前，她碧绿的眼眸内流转出深邃却温润的光芒，似乎能看透人心。 
　　奥黛丽用“精神分析”的能力安抚了自己！ 
　　她继续下探，几十秒后，周围的灰蒙里突然亮起了一个光点。 
　　奥黛丽戒备望去，只见那个光点内是刚服食完魔药，差点变成巨龙怪物的，濒临失控的自己，担忧，惶恐，畏惧，紧张等情绪溢于言表。 
　　“……这是我的潜意识里，这是我的那个阴影？”奥黛丽隐约明白了自己离开梦境后究竟深入了哪里。 
　　她没急着解决这个阴影，充满期待地继续一步步往下。 
　　根据“心理炼金会”的理论，潜意识的底部就是她的目的地——所有生物的集体潜意识大海！ 
　　下探的过程里，奥黛丽又看见了小时候听爸爸妈妈讲传说故事的自己，看见了重视形象但背后其实没那么优雅的自己，看见了参加塔罗会的自己，只是类似后者的光点统统被灰色的雾气紧紧包裹着。 
　　这都是我潜意识里的东西……影响着我的性格和行为？奥黛丽本能用心理学知识做着分析。 
　　不同的光点闪烁间，她屡次因这种孤独不见目标的漫长探索濒临情绪崩溃的边缘，但都及时用超凡能力“安抚”了自己。 
　　就在她对时间的流逝快失去感觉时，她看见了最后一层台阶。 
　　台阶前方是坚实，模糊，灰蒙的“地面”，上方晃荡着游弋着一道道光影，它们密集，它们重叠，就像虚幻的大海。 
　　集体潜意识海洋……奥黛丽向前几步，抬头上望，意外发现“灰蒙”不再遮掩自己的视线，高空清晰地呈现了出来。 
　　那里有无数难以描述的身影，有七道不同颜色的，蕴藏着无穷无尽知识的明净光华。 
　　奥黛丽抿了下嘴唇，欣喜自语道： 
　　“灵性的天空。” 
　　然后，她小心翼翼地往前行走，展开了属于自己的冒险。 
　　那些组成大海的光影时不时掠过她的眼前，有的包含着被火焰烧伤的古老记忆，有的则承载着直视不可言说之物所遭遇的极致疼痛…… 
　　除了来自古代，来自先民的烙印，奥黛丽还看见了一道道望向自己的倾慕视线，看见了崇拜巨龙的民俗活动。 
　　走着走着，她发现左侧远处有一座灰白色的山峰，它一直延伸往上，钻出了光影组成的海洋，顶端氤氲笼罩，明澈迷离。 
　　那是另一个人的意识？在“海洋”内的是潜意识，超出海面的是正常意识？唔，他正在做梦……奥黛丽忽然想到了一个可能的“心理医生”应用技巧，那就是靠拢过去，攀爬往上，直接影响对方潜意识里的想法，让他自然而然按照自己的安排展开行动。 
　　但这应该很难，且非常危险……奥黛丽收回视线，没贸然尝试。 
　　她清楚地记得自己这次是来找心灵巨龙和“奇迹之城”利维希德踪迹的。 
　　奥黛丽又路过了几十上百个他人意识，渐渐的，感觉到了疲惫。 
　　“该回去了。”她本能抬头，眺望远方，理智做出了决断。 
　　她站在那里，久久不愿离去。 
　　奥黛丽即将转身时，半空忽然出现了一片阴影。 
　　那是两只巨大的，灰蒙的翅膀！ 
　　翅膀之下，有一个体型颀长的蜥蜴样怪物。 
　　它通体覆盖着灰白石头般的硕大鳞片，有四只粗壮有力的腿，它似乎沐浴着不存在的阳光，闪烁出落日余晖般的光芒。 
　　这怪物飞了过去，眼眸淡金，瞳孔竖直，冰冷而高傲。 
　　它宏大史诗般的身影迅速远去，消失在了所有生物的潜意识海洋里。 
　　巨龙……心灵巨龙！奥黛丽原地蹦了一下，旋即左右张望，害怕被人看见自己不优雅没礼仪的表现。 
　　她兴奋踱步，原地转了一圈，对自己这段冒险非常满意。 
　　果然，这里的巨龙崇拜习俗不是没有来源的，他们的潜意识海洋里生活着一条心灵巨龙……奥黛丽忍住了自我表扬的冲动，决定立刻返回，从梦中醒来。 
　　她没有继续探索的冲动，因为完全没有这方面的准备，她打算在下周的塔罗会上请教“愚者”先生、“倒吊人”先生他们，希望能获得一些建议。 
　　奥黛丽原路返回，进入了自身意识形成的那座“山峰”，然后，她自己唤醒自己，成功从梦中脱离。 
　　………… 
　　这个时候，达尼兹也被允许回到房间内。 
　　他看了格尔曼.斯帕罗一眼，讪讪笑道： 
　　“你肯定不会把刚才看到的事情告诉别人的，对吧？” 
　　ps：双倍了，求月票！ 
　　(本章完)

561.第559章 寻找异常（求月票）
　　第559章 寻找异常（求月票） 
　　克莱恩没回答对还是不对，停住走向卧室的脚步，平淡说道： 
　　“那是问题。” 
　　“对对对，问题！没有根据纯属污蔑的问题！而且，我也做了否定的答复。”达尼兹欣喜回应并着重强调了自己从未承认。 
　　克莱恩轻轻点了下头： 
　　“我会向你船长澄清的。” 
　　澄清……达尼兹先是呆愣，继而半张嘴巴，表情扭曲。 
　　他也算见多识广的人，不再辩解和反驳，强行笑道： 
　　“我有什么能为您做的吗？” 
　　克莱恩悄然吸了口气，用“小丑”的能力控制住面部表情： 
　　“好好监听。” 
　　“是，好的！”达尼兹忙不迭答应了下来。 
　　眼见格尔曼.斯帕罗转身走到了卧室门口，他忍不住又脱口问道： 
　　“您不会再找船长澄清了吧？” 
　　克莱恩拧动把手，没什么表情地回答道： 
　　“好好监听。” 
　　说完，他推门入内，在嘴角咧开之前，反手关上了房门。 
　　………… 
　　第二天用过早餐，克莱恩换上阔脚裤，咖啡色厚夹克，戴好鸭舌帽，变了个模样出门，留下达尼兹一个人在房间内守着无线电收报机。 
　　途中，克莱恩再次变化容貌，愈发像是土著。 
　　他找到专门的商店，买了亚麻制成的手套、裹尸布和收尸袋，然后根据浏览祈祷画面时看见的周围环境特征，一路找到了那个桥洞，找到了死在角落死在泥泞里的那个女孩。 
　　因为还处于冬季，天气并不炎热，尸体尚未出现明显的腐化迹象，但溃烂的皮肤和恶臭的味道依然让克莱恩本能地有点犯恶心。 
　　——他昨晚没有立刻来安葬这希望活得像个人的女孩，是因为受最近事件的影响，拜亚姆的夜晚管控得异常严格，而且墓园也得天亮才开放。 
　　掏出一个金属小瓶，克莱恩倒了点“克拉格之油”至手上并抹于鼻端。 
　　呛人的感觉侵入了他的脑海，夹杂消毒水般的薄荷味道填满了他的嗅觉，让他清醒得就像刚掉进了漂浮着冰块的海洋里，不再被另外的气味影响。 
　　塞回金属小瓶，克莱恩戴好手套，上前几步，蹲到了那具女尸旁。 
　　他先展开裹尸布，一点点把对方卷入，接着动作轻柔地将尸体装进了收尸袋里。 
　　背负上袋子，他刻意从拜亚姆最繁华的几条街道经过，一直来到城外，沿无法通行马车的狭窄道路登上了海边山峰的半腰。 
　　这里有风暴教会和总督府专门为本地土著准备的墓园。 
　　而来这里经商、冒险、定居的鲁恩人、因蒂斯人、费内波特人等外来者的墓园在拜亚姆另外一边，背靠树林，平坦舒缓。 
　　克莱恩一步步登高，进入了那连名字都没有的墓园，找到了正在打瞌睡的守墓人。 
　　“你想怎么安葬他？”守墓人指着收尸袋道，“如果想免费，得等几天，等停尸房的尸体积攒到一定数量，再一起焚烧，埋到同一个墓坑，当然，会有牧师提前安抚死者的魂灵，5苏勒，他将拥有自己的骨灰盒和一个格子，2镑，骨灰盒加墓地加石碑，不想火葬，需要棺材，可以去那里挑，不同的木材不同的价格。” 
　　克莱恩想了下，拿了5苏勒的纸币出来，递了过去。 
　　“什么名字？”守墓人点数好钞票，拿起蘸水钢笔，态度不错地问道。 
　　他其实并不会书写单词，只是要画些符号，辅助记忆。 
　　克莱恩顿了一秒道： 
　　“布迪。” 
　　“布迪……”守墓人低声重复了一遍，并画了个符号。 
　　他没有抬头，继续说道： 
　　“她可以在格子上拥有一句墓志铭。” 
　　布迪是典型的罗思德群岛本地人种女性名，所以守墓人未再搞错性别。 
　　克莱恩默然几秒，低沉开口道： 
　　“她是个人。” 
　　“她是个人？真是奇怪的墓志铭……”守墓人小声嘟囔道，“有照片吗？我知道你没有。” 
　　他话音未落，就看见对方递来了一张“照片”。 
　　那是克莱恩借助仪式弄出的肖像画，完美再现了女孩生病前的样子，为了不被人怀疑，他使用了对应的纸张和一定的技巧，让肖像画就像是一张真正的照片。 
　　守墓人略感诧异，但也没多说什么，迅速拿着资料，和克莱恩一起将收尸袋抬到了牧师居住的小屋内。 
　　等到安魂、焚烧、装骨灰、贴照片、刻墓志铭等事情全部结束，克莱恩深深望了一眼，转身离开了墓园。沿着山路下行时，他看见了整座拜亚姆： 
　　海水淡蓝近绿，一望无垠，港口船帆层叠，烟囱高耸，街道纵横交错，人来人往，四周庄园密布，植物众多，远处公路宽阔，铁轨笔直……这就像一副出自大师之手的美丽油画，充满蓬勃的朝气，有着难以言喻的活力。 
　　………… 
　　海浪教堂附属钟楼的顶端，风暴教会枢机主教，“代罚者”高级执事亚恩.考特曼正站在边缘，眺望让人心旷神怡的大海和沿海岸线向远处蔓延的山脉。 
　　——拜亚姆的污染程度相当低，因为采矿、冶炼等行业在岛上其他城市，这里的支柱是香料贸易，是妓院和赌场，是商品的聚集与中转，并不存在成形的工业，取暖煤炭则由于气温适宜，使用的天数很少。 
　　“海王”亚恩.考特曼刚收回视线，就看见一位“代罚者”沿盘旋的楼梯跑了上来。 
　　“考特曼阁下，有新情报。”这位“代罚者”以右拳击左胸道。 
　　“什么？”身材健硕的亚恩.考特曼转身问道。 
　　那“代罚者”将手里的纸条递了过去： 
　　“反抗军内部的消息，他们得到了卡维图瓦的回应，正在塑造新的雕像。” 
　　“新的雕像？”亚恩.考特曼展开纸条，快速浏览了一遍。 
　　他旋即侧头望向丛林如海的蓝山岛内部，沉吟了下道： 
　　“寻找群岛海域有异常的地方。” 
　　他从这情报内确定了一件事情，那就是拿走卡维图瓦遗留特性的神秘人并未离开罗思德群岛海域，这从对方能伪装卡维图瓦回应信徒就可以准确判断。 
　　同时，亚恩.考特曼很清楚，死前彻底疯狂的卡维图瓦遗留的非凡特性不管有没有形成真正的物品，都必然存在严重的负面效果，必然会导致周围区域的异常。 
　　而他相信那神秘人找到正确的封印办法并不容易。 
　　即使找到了，回应祈求时也会无法控制，暴露出问题。 
　　这就是线索！ 
　　“是，考特曼阁下，风暴与你同在！”那名“代罚者”再次行礼。 
　　………… 
　　进入拜亚姆城里，克莱恩趁无人注意时，解除了“无面人”的能力，乘坐马车返回至“蔚蓝之风”旅馆。 
　　他刚开门入内，就看见达尼兹表情古怪又凝重地坐在无线电收报机前。 
　　“有收获？”克莱恩低沉问道。 
　　“不，没有。”达尼兹抬起右掌，晃了晃手里的报纸，“我的赏金，我的赏金，提升到5500镑了……” 
　　这直追“钢铁”麦维提！ 
　　这害得他不敢出门散心喝酒，只能老老实实待在房间内监听信号。 
　　这升值速度真是让人心动啊……克莱恩一时不知该以什么表情应对，只能没有表情地说道： 
　　“这只是开始。 
　　“万镑先生。” 
　　……狗屎！达尼兹心里怒骂，脸上却不敢有丝毫的不敬。 
　　那些事情都是格尔曼.斯帕罗做的，怎么就涨了我的赏金？风暴教会王国军方那些婊子养的！他强笑摆头，脸部肌肉有些扭曲。 
　　克莱恩忍着笑意，没去理他，回到卧室，准备补眠。 
　　这时，他看见一封信突兀出现，从半空飘落，正好掉到自己面前。 
　　克莱恩抬起右手，抓住了这封信。 
　　信使这次连面都不露，丢下就走？克莱恩啧了一声，随手拆信阅读： 
　　“……获得信使有两种方式，一是想好准确的描述，举行仪式，召唤出对应的灵界生物，与它签订死灵契约，二是直接进入灵界，寻找希望得到的信使，在征得它的同意后，与它签订契约，并记录下精确的描述语言，便于以后使用。 
　　“第一种方法较为简单，却相当危险，因为符合描述的也许是强大的灵界生物或诡异的邪灵，每一次召唤，你都无法完全确定会引来什么东西，而这是占卜难以提前规避的风险。 
　　“第二种方法的危险在于，你要找到合适的信使并不容易，而且存在迷失于灵界的风险。 
　　“除非你是旅行家，否则我不建议第二种方法，第一种我可以提供一些经过检验的‘描述’，只要过程准确，危险程度就相当低，但未必是你满意的，另外，契约需要使用死灵领域的力量，你可以用我的铜哨提供。 
　　“格式包括以下几段…… 
　　“当然，如果你不介意，我可以将一个信使转赠给你，让它与你签订契约……” 
　　转赠给我？难怪刚才那信使连面都不敢露……克莱恩似有恍然地想着。 
　　考虑到拿上个信使做护卫，结果不幸被a先生干掉，导致后来的信使对自己越来越不礼貌的事情，他先在心里婉拒了转赠这个好意。 
　　“用第一种还是第二种方法？第一种容易出状况，说不定当场被召唤来的预备役信使揍一顿……常用的描述不够特殊，信使能力堪忧……第二种？我不怕迷失，可以直接返回灰雾之上，而且灵体状态的我能够动用‘海神权杖’，灵界生物也不怕被抽干血液，嗯，得在群岛之外进行，否则会受祈祷声困扰。”克莱恩很快有了决断。 
　　ps：月底了，求月票~ 
　　(本章完)

562.第560章 路遇（求月票）
　　第560章 路遇（求月票） 
　　有了想法，克莱恩当即打算做一些准备性的工作。 
　　那就是探索下灵界，挑选好适合成为信使的对象，等离开罗思德群岛及周围海域，就带上“海神权杖”过去讲道理，说服目标成为自己的信使。 
　　一旦迷路，或是遇到危险情况，立刻结束召唤，返回灰雾之上，这样基本没有风险……克莱恩思忖了几秒，反锁住房门，开始举行自己召唤自己的仪式。 
　　仪式尾声，他飞快进入灰雾之上，但没急着响应，反倒坐了下来，让“海神权杖”从杂物堆里飞出，落至掌心。 
　　他打算例行性地浏览下信徒们的祈求，看有没有需要回应的事情。 
　　这个过程中，克莱恩发现部分祈祷其实挺有意思的，因为人类能欺骗朋友，欺骗亲属，却很难在向神灵告解或祈求时保守住最真实的想法，顶多做一些修饰，让它们看起来不是那么坏。 
　　一位进入拜亚姆警察局中层的混血儿明显已经倾向于改信“风暴之主”，但在告解时，却竭力将自己的行为描述成忍辱负重的计划。为了本地血统的美好明天，他只能痛苦地向神灵忏悔，希望祂庇佑自己借助风暴信徒的身份，在警察系统里爬得更高。 
　　虽然他的话语听起来没有破绽，但他告解时想法的波动，情绪的起伏，都在祈祷画面里清晰呈现了出来，那是一种无法掩饰的感觉。 
　　自欺欺人的同时还想欺骗神灵……换做卡维图瓦这条没什么智慧的大海蛇，说不定就信了……我是给他一闪电呢，还是送他十把风刃？嗯，能爬到高级督察位置的混血儿算是非常不错了，留着吧，二五仔也有二五仔的用处……克莱恩举起“海神权杖”，让其中一颗青蓝“宝石”熠熠生辉。 
　　光芒投入画面，无形地浸透了那位叫做布拉亚的高级督察。 
　　这不是诅咒，也不是影响，属于神性层面的标记，几乎不会被别人发现。 
　　简单来说，就是单方面的“特别关注”……克莱恩默默在心里补了一句。 
　　他继续浏览，看见一位肤色古铜头发微卷的年轻信徒祈求神灵让一个叫做章姆的人遭遇风暴，葬身在海洋里，表面理由是对方不够虔诚，心中的真实想法则是，同样是渔民，章姆每次收获都比他多。 
　　这都是些什么破事啊，人心真难捉摸……克莱恩先是皱眉，无声自语了一句，继而有了个模糊的想法： 
　　“‘无面人’要想做到真实扮演，不仅要在外表容貌、习惯动作等方面没有漏洞，还得维持性格的基本一致，不能做太大的改变，而性格这种东西，每个人都不一样，都存在一定的区别…… 
　　“通过浏览信徒们的祈祷，我等于不用那么麻烦就能见识到不同的性格，不同的心理状况，千人千面的‘面’，不仅仅是指长相…… 
　　“这对我‘无面人’后续的扮演，有相当重要的作用，能节省积累经验的时间。” 
　　克莱恩越来越觉得扮演“海神”对自己帮助不小。 
　　当你真实扮演了一位半神的时候，即使得不到反馈，也肯定能有不小的收获……这属于对高层次状态的体验……克莱恩精神一振，浏览祈祷画面时不再那么敷衍。 
　　一幕幕场景飞快过完，他的目光停驻到了一位叫做雷尔夫的商人身上。 
　　这位贸易商人赞美了“海神”重现于大地的奇迹，表示将奉献三分之一的身家，也就是价值2万金镑的财物给反抗军，一半作为军费，一半用来重塑神的雕像。 
　　其实不用这么麻烦，直接献祭就好了……克莱恩半开玩笑地嘀咕了一句。 
　　他想了想，具现出海浪与暴风共存，大雨和闪电齐落的背景，低沉回应道： 
　　“帮助你的同胞，同伴，就是称颂我的名。 
　　“那些幼小的羔羊们需要救助、食物和教育。” 
　　他打算让雷尔夫用2万金镑财富建立一个慈善基金，并广泛向社会寻求捐款，以弥补伤害，营造共识，帮助统治的借口向有本地血统的孩子们提供一定的食物、衣服和教育。 
　　至于反抗军的军费，克莱恩想得很明白，在这有超凡力量的世界里，仅靠殖民地本地人民的反抗，是很难成功的，所以，必然得依靠弗萨克、因蒂斯等外国的帮助。 
　　而提供经费毫无疑问是帮助的一环。 
　　可惜，不能在十诫里加一条“要理直气壮地去蹭经费”，这有损“海神”的形象……反抗军也不要总想着歼灭驻军，要以破坏交通施设，提高总督府统治难度为主，以打促谈……作为一名键盘强者，克莱恩在类似方面并不缺乏想法。 
　　他很快收敛住发散的思维，做了次今天探索灵界是否危险的占卜。 
　　得到不算危险的启示后，克莱恩带上“黑皇帝”牌，自然改变好形象，踏入了“召唤之门”。 
　　进入现实世界，他将需要的几件神奇物品塞入体内，预防万一，然后像上次那样，借助冥想，感应到了灵界。 
　　一步向前，穿过无形的帷幕，克莱恩虚幻漂浮了起来。 
　　他的四周，红、黄、蓝、绿等色块鲜明叠加，仿佛最抽象的油画，上下左右等属于人类的概念在这里不再通用，如果以类似方式辨别方向和位置，必然会迷失。 
　　克莱恩小心又随意地漫游着，时而能看见一轮小孩简笔画般的黄色太阳，时而与静静流淌却没有实质的河流擦身而过。这里还有裸露上半身的扁平女子，长着笑脸的月亮，首尾翘起的独木舟，乱成一团的线球，通向七道净光的蛇形阶梯…… 
　　在这混乱到极点的世界里，除了灵界生物，各种信息都是以抽象符号的形式复合存在的，所以，占卜时得到的只能是启示，需要自己进行解读。 
　　而那些象征符号，有一定可能活过来，变成非实体的怪物。 
　　这就是无法以人类常识理解和看待的灵界。 
　　让克莱恩感觉疑惑的是另一个问题，他上次进来时，很容易就发现了灵界生物，察觉出一道道不知从哪里注视过来的，让人毛骨悚然的目光，什么提着四个脑袋的无头女子，什么黑白分明的浑圆眼睛，什么触手长着骷髅头的巨型水母，都是那么简单就遇上了。 
　　可这一次，他漫游了好一阵子，一个灵界生物都没看到，就连远处那些难以描述形体的身影也消失不见，仿佛藏了起来。 
　　总不可能是因为害怕给我做信使吧？嗯，我是精神体直接进入灵界，心里的想法也许会因这里的特殊无形呈现出来，化作隐秘的象征符号，于是和灵界有了交互，被自然而然影响了道路的选择？克莱恩疑惑思考，却怎么也找不到原因。 
　　他心中闪过了各种想法，身体忽然下沉，自由落体。 
　　落了一阵，克莱恩还是只能看见鲜明叠加的色块和各种各样化作实体的象征符号。 
　　这究竟是什么情况？他开始考虑是写信询问阿兹克先生，还是把无线电收报机丢到灰雾之上，沾染气息，以联络魔镜阿罗德斯。 
　　自行漂浮之中，克莱恩忽然心头一动，猛地往旁边闪开。 
　　他眼前掠过了一抹黄绿，一只巨大到可以将他整个人踩扁的脚掌落了下来，踏入红蓝交错的色块里。 
　　那脚掌之上是一条流着黄绿液体的溃烂长腿，整体超过了三米，再往上，是缠着尸油绷带的庞大身躯。 
　　几乎让周围凝固下来的气息中，那两条流着黄绿脓液的腿交替提升，带着难以看清的躯体，飞快远去，消失在了灵界深处。 
　　克莱恩立在较远的地方，不敢发出一点声音。 
　　终于，他确认无事，呲牙咧嘴地想道： 
　　灵界真可怕，一不小心就遇到位大佬路过……灵界生物里的大佬？ 
　　克莱恩摇了摇头，继续自己的探寻。 
　　这个时候，他已完全不知道自己遨游到了灵界哪个地方。 
　　飘荡了一阵，他终于找到些灵界生物的踪迹。 
　　就在他准备改前飞为左落的时候，却愕然发现身体不受控制地继续往前，而且越来越快。 
　　他的“前方”，凌乱叠加的色块和隐约弥漫的灰白雾气突地裂开，一艘覆盖纯粹黑色的巨大三桅帆船跃了进来。 
　　那船只近百米长，三面漆黑的帆布高高悬挂，如同旗帜。 
　　它左右两舷有着一个个炮口，甲板上奔跑着忙碌着形形色色的水手。 
　　这一切是如此真实，如此有质感，和灵界的整体状况格格不入。 
　　但随着那船只完全进入灵界，它的黑色迅速浓厚，染上了几分虚幻的味道。 
　　它的甲板上，背靠船舱立着张两三米高的斑驳石椅，椅子上坐着位能与古代巨人媲美的庞然大物。 
　　他留着刚过脖子的黑色胡须，头戴高高的尖塔皇冠，身披黑底银边的华丽长袍，脸庞线条坚硬深刻，充满威严，让人下意识就想埋低脑袋。 
　　在那略带皱纹的宽阔额头下方，在那高高挺起的鼻梁之上，两只深黑的眼眸流淌着暗红的光芒，倒映出了穿黑色全身盔甲戴漆黑皇冠的克莱恩。 
　　而克莱恩正难以停止难以放缓地飞向着他。 
　　两人的目光在灵界层叠的色块和各种象征符号之中对视了一下，然后克莱恩直接消失不见。 
　　斑驳石椅上的“巨人”未收回目光，依然望着那里，长久沉默。 
　　ps：2018年最后两天了，求月票~ 
　　(本章完)

563.第561章 被薅羊毛的“倒吊人”（求月票）
　　第561章 被薅羊毛的“倒吊人”（求月票） 
　　灰雾之上，克莱恩边坐下边拿出了融于灵体的“黑皇帝”牌，瞬间变回了原本的样子。 
　　这就叫一键换装……他边自我吐槽，边回味起刚才发生的事情。 
　　他几乎可以肯定，那戴着尖塔皇冠的“巨人”是“五海之王”纳斯特，那能航行于灵界的百米帆船是古代所罗门帝国制造的幽灵船“黑皇帝”号！ 
　　“我一直以为幽灵船单纯是指可以自己航行，不会沉没，更接近于一种奇异生物的船只，没想到，最强大最顶尖的幽灵船还能虚化自己并漫游灵界…… 
　　“这几乎相当于一位半神了吧？不愧是五大洋上最为出名的‘黑皇帝’号，嗯……不排除制造过程中活祭了一位旅行家的可能…… 
　　“最出名的宝藏之一，那艘承载着特伦索斯特帝国最后遗产的船只‘幽灵帝国’是不是也具备类似的能力，所以才无法找到？” 
　　克莱恩的思绪一点点飘散纷飞，并没有第一时间去想突然遇上“五海之王”纳斯特的原因。 
　　这是非常显而易见的事情：非凡特性聚合定律！ 
　　虽然“黑皇帝”牌本身不包含非凡特性，但罗塞尔在制作时不知添加了什么或者铭刻了什么，导致持有者晋升高序列后，可以利用这亵渎之牌，与本身需要的非凡材料产生微妙感应。 
　　类似的感应毫无疑问是相互的，感应到别人的时候，自然也会被别人感应到，而在持有者跨过半神阶梯前，则体现为不自觉靠近的命运。 
　　这一点，克莱恩深有体会，他始终怀疑灰雾的存在让一些非凡者或超自然事件聚集到自己身边。 
　　“带着‘黑皇帝’牌漫游灵界比在现实使用更容易导致类似情况的出现，因为现实世界要遵守诸多规则，哪怕有命运的牵引，也得符合逻辑，一点点展开，不是说我在贝克兰德用了‘黑皇帝’牌，‘五海之王’纳斯特立刻就能乘坐幽灵船，出现于我的面前…… 
　　“即使他能察觉到那种牵引，也要经历确定位置，穿梭于灵界的过程，好几个小时甚至好几天就那么过去了，如果不能察觉，则只会自然地想着往苏尼亚海航行，往鲁恩王国边界靠近，这样的话，几个月几年都未必能碰上。 
　　“身在灵界，‘事情’就简单了，这里没有远近高低上下左右的区分，位置和距离都非常混乱，‘五海之王’纳斯特或许只是想着去灵界兜下风，结果刚一进入就看见我路过，这不需要遵守现实地理位置的约束和限制。”克莱恩若有所思地屈指轻敲起斑驳长桌的边缘。 
　　另外，他很肯定一点，自己控制不住地投向“黑皇帝”号，投向“五海之王”纳斯特不是因为非凡特性的聚合定律，这方面的效果体现于命运、感应和渴求，不会那么夸张，否则就不会存在高序列强者了，他们全部都将不由自主地被本途径的“唯一性”吸附过去。 
　　克莱恩感觉得出来，那是一种超凡力量，它扭曲并强化了自己向前的意图，导致怎么都停不下来。 
　　这是很简单的判断，当时我就算丢出“黑皇帝”牌，也停不下来……这是“律师”，也就是“黑皇帝”途径掌握的非凡力量？克莱恩向后靠住椅背，决定最近一段时间内不再动用“黑皇帝”牌。 
　　这也就意味着，他无法漫游灵界，寻找信使。 
　　——如果他不带“黑皇帝”牌，以本体的形式拿着“海神权杖”在灵界这充满各种信息各种启示的地方出没，必然会留下许多线索，随时都有被占卜出来的可能。反占卜反预言上，阿兹克铜哨是无法和“黑皇帝”牌比拟的。 
　　真要那么做了，也许我去酒吧买杯啤酒，都会遇到十个知道我拿了“海神权杖”的人……当然，克莱恩.莫雷蒂拿的，和我格尔曼.斯帕罗有什么关系？克莱恩自嘲摇头，决定用举行仪式的方法弄一个信使应急，以后再找更合适的。 
　　他盖好“黑皇帝”牌，身影消失在了灰雾之上的神秘空间内。 
　　………… 
　　清晨时分，拜亚姆。 
　　阿尔杰准备乘坐马车出城，绕路去悬崖背后的私港——他的“幽蓝复仇者”号正停靠于那里，等待着出航。 
　　作为伪装的海盗船长，他不可能那么直接就把船停到“慷慨之城”的主要港口，那将充分说明他和官方有密切联系，别的海盗同样如此，前来拜亚姆销赃或享受前，得预先考虑好停泊的地点，要么去周围海域的小港口，要么到被背景深厚人士或反抗军控制的私港。 
　　总算没什么任务，可以出港了……先去弄一件神奇物品，既可以增强实力，又能做平账目，然后再去那座原始岛屿，狩猎蓝影隼，尽快提升到序列6……阿尔杰刚要走向一辆出租马车，却意外地看见了一道熟悉的身影。 
　　前海盗现贸易商人雷尔夫脸色红润地走下马车，眺望了眼不远处的总督府，整个人透着种不正常的亢奋。 
　　他这是怎么了？阿尔杰一阵疑惑，主动过去，打了声招呼。 
　　在他看来，雷尔夫从某种意义上讲，也算自己的同僚，都是“愚者”先生的下属。 
　　只不过一个是核心成员，一个属于外围组织……阿尔杰冷静地确定了两人的身份和位置。 
　　“发生了什么值得高兴的事情？”寒暄天气后，阿尔杰主动问道。 
　　雷尔夫哈哈笑了一声，挤了下眼睛道： 
　　“我说我感受到了神灵的眷顾，你相信吗？” 
　　相信……阿尔杰毫不犹豫地在心里回答了一句。 
　　他压制住好奇，转而问道： 
　　“你来这里做什么？” 
　　雷尔夫正要回答，眼睛忽然一亮。 
　　他环顾左右，确认周围无人后，低沉开口道 
　　“你不是说也信仰着神吗？” 
　　阿尔杰当初为了和他打交道，谎称自己对海神也有一定的信仰，反正这在海盗间是相当正常的事情，不会引人怀疑——大海之上，恐怖的天气往往比敌人更可怕，所以大部分海盗、冒险家和船员、水手都对掌控类似领域的神灵抱有极大的敬畏之心，多少会信一点。“当然。”阿尔杰这一次回答得比以往任何一次都要坚定。 
　　因为他知道对方信仰的“海神”就是“愚者”先生的化身。 
　　雷尔夫满意点头，露出笑容，小声说道： 
　　“我昨天得到了神谕，神让我帮助祂幼小的羔羊们。 
　　“我打算为此建立一个慈善基金。 
　　“这是神的意志，作为祂的信徒，我想你肯定很乐意提供一定的帮助。” 
　　他探出右手，等待起捐款。 
　　阿尔杰的表情一下僵硬，短暂竟不知该怎么回应。 
　　他目前的财富虽然达到了3245镑，但那预备着要买一件神奇物品，整体情况一点也不宽裕。 
　　当然，省一省还是能捐献不少的。 
　　如果“海神”依旧是卡维图瓦，宣称自己也算信徒的阿尔杰肯定会毫不犹豫找个理由找个借口推脱，但现在，他必须郑重思考“愚者”先生有什么深远的意图。 
　　注意到阿尔杰的反应，雷尔夫眼珠微转道： 
　　“我们要帮助的是那些因为本身血统遭受不必要歧视，过着艰苦生活，难以看见希望的孩子，有纯粹的本地人，也有混血儿。” 
　　阿尔杰沉默几秒，从怀里掏出了叠现金： 
　　“这里有100镑。” 
　　雷尔夫接了过去，微微笑道： 
　　“你的善良必将得到回报。 
　　“神会庇佑你的。” 
　　………… 
　　门板倾斜着盖住入口的仓库内。 
　　克莱恩准备好了召唤灵界生物的仪式，周围充塞起草药和精油的迷幻香味。 
　　——他担心在旅馆内弄出一定的意外，自身没风险却会危害其他住客，于是又到了之前向卡维图瓦献祭的那个废弃仓库内。 
　　至于达尼兹，赏金提升至5500镑的他非常主动地要求留守套房，监听无线电收报机。 
　　接下来就是点燃象征自己的那根蜡烛，用经过验证的咒文召唤合适的灵界生物做信使……克莱恩脑海内流淌过戴莉.西蒙妮那三段式描述和阿兹克先生提供的更多咒文。 
　　召唤灵界生物时，第一句必须有“徘徊于虚妄之中”、“遨游于上界”等描述，只有这样，才能指向灵界，而后缀必须明确要召唤的是灵体，还是具备一定血肉的生物，第二句和第三句则是对目标较为精确的描述，但受格式限制，无法用更多的语言来确定，所以，最终会召唤过来什么东西，仪式举行者是难以提前预料和占卜出来的。 
　　这种情况下，用别人验证过的那些咒文，风险相对会小很多。 
　　等签订好契约，将第三句描述改为独属于谁谁谁的信使、谁谁谁的契约伙伴后，三段式描述就能精准地召唤出对应的信使了。 
　　“嗯，我的信使要跑得非常快，否则说不定什么时候，就被有恶意的其他灵界生物干掉了，导致重要信件遗失……”克莱恩念头急转，有了确定的想法。 
　　他退后一步，用古赫密斯语道： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义召唤： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，超乎想象的急速者。” 
　　呜！ 
　　风声乍起，蜡烛染上了阴绿，四周一下森寒。 
　　克莱恩发现一道模糊的身影冲了出来，快得看不清具体的样子。 
　　然后，他就再也找不到那个家伙了。 
　　ps：卡文，凌晨没法提前更新，明天还是正常时间，求月票，预求周一推荐票~ 
　　(本章完)

564.第562章 “招聘会”（求推荐票月票）
　　第562章 “招聘会”（求推荐票月票） 
　　这也太快了吧……难道已经绕这个星球好几圈了……或者它一直在原地，只是速度太快，我的视线完全跟不上……克莱恩嘴角微抽，决定等待几秒，看那“超乎想象的急速者”是否还会出现。 
　　他并不担心召唤出来的这个灵界生物会危害无辜者，因为描述之一就是友善生物，而且，只要他强制结束召唤，中止仪式，那不管“超乎想象的急速者”跑到哪里，都立刻会被送回灵界。 
　　几秒后，什么也没等到的克莱恩吸了口气，用古赫密斯语开口道： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义结束这次召唤！” 
　　周围的森寒瞬间消失，打旋的阴风逐渐平息，蜡烛的火光随之恢复了正常颜色。 
　　克莱恩上前几步，熄灭掉烛火，打算修改最后一句描述，做第二次尝试。 
　　至于“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物”两句，他不打算更改，第一句指向灵界，只能做同义替换，改或不改都可以，第二句则是克莱恩保证自身安全的前提，否则刚才就不是搞笑事故，而是恐怖故事了。 
　　嗯……不用“超乎想象”来修饰“急速者”，但其他的又未必满足我的需要，也许……可以换个思路，信使不一定要跑那么快，正常就行，保障安全还有另外的办法，只要让那些有恶意的家伙总是忽略它，不重视它就行了……这次试下存在感不强的灵界生物……克莱恩斟酌了两三分钟，再次举行起仪式。 
　　做完前置工作，他诵念出了新的咒文： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义召唤： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，容易被忽略的弱存在者。” 
　　仓库内顿时变得异常安静，灵性之墙中没有刮风，没有变冷，就连烛火的颜色都未曾改变。 
　　克莱恩耐心等待着，注视着，希望能得到一个好的信使。 
　　十来秒过去，他叹了口气，环顾一圈道： 
　　“什么都没有，这次的描述不起作用啊。” 
　　他不再等待，按照流程结束了召唤，熄灭掉蜡烛。 
　　让他略感疑惑的是，那蜡烛的火苗最后摇晃了好几下。 
　　我是不是忽略了什么……克莱恩眉头皱起，旋即舒展，将这事抛到了脑后。 
　　他重新琢磨起怎么修改描述的问题，依然是针对第三句。 
　　再换个思路，信使如果特别能挨揍，生存能力超强，那也是可以的，不管怎么样，能把信送到目标手中的都是好信使……克莱恩沉吟了一阵，第三次举行起召唤仪式。 
　　草药和精油的香味里，昏黄烛光的映照下，他脸上阴影浮动，嘴巴张合不定： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义召唤： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，生存能力极强的超凡者。” 
　　蜡烛的火苗腾得一下拉伸，照得祭坛内明亮而赤红。 
　　克莱恩的灵视中，一根根白骨从地面钻出，层叠在一起，化成了个保险柜式的生物。 
　　总算召唤出可以看见的东西来了，而且是生存能力极强的那种……很像保险柜啊，一看就非常能挨揍……克莱恩舒了口气，用古赫密斯语道： 
　　“你愿意成为我的信使吗？” 
　　那箱子一样的白骨生物很快给出了愿意的意念。 
　　然后，它蠕动下方的白骨，向克莱恩爬了过去，慢腾腾，慢腾腾。 
　　它用十秒钟爬了一厘米。 
　　……这也太慢了吧……克莱恩的笑容僵硬在了脸上。 
　　虽然信使是通过穿梭灵界来完成使命，但并不意味着它们不需要速度。 
　　灵界内，距离和方向都是混乱的，最重要的是定位和寻找定位。 
　　只要提供了准确的，清晰的，即时的定位，例如刚才的召唤仪式，例如相当于简化仪式的吹响铜哨，那无论信使在灵界哪个位置，都能立刻出现在祭台内。 
　　而当定位不那么即时，只有契约联系或之前锚点时，信使需要费时间分辨定位，遨游灵界，寻找目标，这就必须有一定的速度了。 
　　如果它来送信，那收信人这一生都未必能等到……克莱恩望着慢腾腾前爬的保险柜式白骨生物，心中无奈想道。 
　　他让刚才的笑容重新浮现于脸上： 
　　“经过认真的思考，我认为还是不能麻烦你。 
　　“感谢你的愿意。” 
　　那虚幻白骨构成的生物停了下来，和刚才相比，就像没有动过一样。 
　　克莱恩迅速解除召唤，揉了揉额角。 
　　他一时有点沮丧，决定自暴自弃，用不那么麻烦的办法寻找信使，那就是“公开招聘，面试挑选”！ 
　　吸了口气，克莱恩平稳住心态，认真举行起仪式。 
　　望着静静燃烧的烛火，他退后一步道： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义召唤： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，愿意成为我信使的独特存在。” 
　　呼！ 
　　灵性之墙内，风声一下激烈，克莱恩的半高丝绸礼帽险些腾空而起。烛火摇摇晃晃，膨胀至人类脑袋大小，苍白到仿佛失去温度。 
　　一个半透明的脑袋就像突破薄膜一样缓慢钻了出来，头发淡金顺滑，眼眸猩红如血，长相明艳大气。 
　　有点眼熟啊……克莱恩无声嘀咕了一句。 
　　那脑袋完全钻了出来，后面跟着的却不是脖子，而是捏着她发尾的虚幻手掌。 
　　手掌之后，是纹繁复但色泽深暗的袖口。 
　　召唤来的灵界生物钻出的速度越来越快，很快就完整呈现于克莱恩的眼中。 
　　这果然是一位熟“人”，正是克莱恩去卡维图瓦海底遗迹途中遇到的那个站在城堡顶端的无头女子。 
　　她不再像之前那么巨大，堪比城堡，她现在只是个身材高挑的“普通”女士。 
　　当然，她的颈部依旧只有切口，手里提着四个一模一样的脑袋。 
　　“是……”“你……”“在召唤……”“我吗？”穿着阴沉繁复黑裙的无头女子安静立在那里，垂下去的四个脑袋依次开口，用的是古弗萨克语。 
　　可以直接用语言交流……这灵界生物的层次不低啊……我记得你有城堡……都有产业了，怎么还来“应聘”信使？克莱恩先是感慨，继而吐槽，接着眺望了下无头女子后方的烛火，失望地发现再没有别的魂灵出来。 
　　他原本以为，会有不少愿意成为自己信使的灵界生物蜂拥而至，排成几排，等待面试，结果，回应者只有一个。 
　　应该是这仪式本身的问题，这属于较为简单和初级的召唤仪式，不可能一次召唤来多个目标……克莱恩看着那位无头女士，郑重点头道： 
　　“是的。” 
　　不等对方开口，他又补充问了两句： 
　　“你能速度较快地遨游灵界吗？你生存能力怎么样？” 
　　那无头女子手里提着的脑袋依次回答道： 
　　“可以。”“还……”“不错。” 
　　说话间，她往上飘起，又迅速落下，展示了一番。 
　　呼……克莱恩决定不再做不知道会有什么结果的尝试，认真问道： 
　　“你愿意签订契约，成为我的信使吗？” 
　　无头女子裙摆微动，金发红眼的四个脑袋同时点头： 
　　“可以。”“每次……”“一个……”“金币。” 
　　啊？送一次信一个金币？阿兹克先生没说灵界生物会有这样的爱好啊……对了，他提到签订契约时尽量以说服和交流为主，这就是说服和交流的一种形式？克莱恩惊讶地想立刻解除召唤。 
　　等等，不一定由我出啊……谁召唤信使谁付钱……嘿，说不定沟通得比较好之后，还有到付这个选项……思绪电转间，克莱恩同意了对方的要求： 
　　“好。 
　　“我们签订契约吧。” 
　　他拿起早就准备好的暗红圆腹钢笔和黄褐色羊皮纸，用能撬动自然力量的古赫密斯文飞快书写起契约。 
　　其中的格式和条款都是阿兹克在信中详细描述过的，简洁有力，包含了信使不能窥看书信，丢弃书信，危害契约者生命等内容，当然，如果契约者的书信内容涉及信使，必须提前向对方说明。 
　　这些内容外，克莱恩还添加了送一次信一金币的条款，并明确指出可由契约者承担，也可由书信另一方承担。 
　　为了保证契约的效力，最后部分是所属领域神灵的尊名。 
　　这是一份死灵契约，正常必须用死神的尊名，但这位死神陨落已久，不再有任何回应，所以阿兹克提到，能用死灵领域高位者或冥界本身的描述来代替，只是约束力不会那么强。 
　　克莱恩毫无疑问选择了和大佬关系密切的冥界： 
　　“所有死亡的归宿，深藏灵界的地狱，万物终朽的见证，独属于死神的国度。” 
　　落下这四句描述后，黄褐色羊皮纸上的古赫密斯文一个接一个燃起惨绿的火焰，照得四周阴恻森然。 
　　弄好正文，克莱恩拿出阿兹克铜哨，将它按在羊皮纸上，落款写下了自己当前的名字： 
　　“格尔曼.斯帕罗。” 
　　这不一定需要真名，因为本身气息会进入契约，名字的用途只是用来召唤，也就是说，用“独属于格尔曼.斯帕罗的信使”可以召唤，“克莱恩.莫雷蒂的契约生物”不行。 
　　等克莱恩签完，那羊皮纸浮了起来，带着阿兹克铜哨和暗红钢笔，飞至无头女子的面前。 
　　无头女子提着的一个金发红眼脑袋咬住圆腹钢笔，落下了自己的名称： 
　　“蕾妮特.缇尼科尔。” 
　　惨绿的火焰迅速连成一片，裹住了阿兹克铜哨和黄褐色羊皮纸。 
　　几秒后，羊皮纸化成了灰烬，铜哨没什么变化地落至克莱恩伸过去的掌心。 
　　无头女子蕾妮特提着的四个脑袋同时眨了眨眼睛，身影迅速虚幻，缩回了苍白的烛火内。 
　　——达成契约后，克莱恩无需再用解除召唤的咒文，仅凭本身意志就可完成。 
　　呼，总算有个信使了，“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使”……嗯，有机会找工匠制作一个类似铜哨的物品，免得每次召唤信使，还要举行仪式……克莱恩心情不错地收拾起残局。 
　　接下来几天，拜亚姆逐渐恢复正常，但达尼兹依旧未监听到“血之上将”海盗团的电报。 
　　周日上午，他翻看了下报纸，突然压低嗓音对克莱恩道： 
　　“今晚有个非凡者聚会，要参加吗？” 
　　ps：周一月底，求推荐票月票~ 
　　(本章完)

565.第563章 伊莲（求月票推荐票）
　　第563章 伊莲（求月票推荐票） 
　　非凡者聚会？克莱恩略做思考，就点头回应： 
　　“可以。” 
　　“秘偶大师”魔药的辅助材料搜集也该提上日程了，还能看一看能否遇上位工匠……他下意识在心里规划起安排。 
　　见格尔曼.斯帕罗答应，达尼兹悄然松了口气，难以遏制地流露出笑意。 
　　这几天内，赏金提高许多且担负监听重任的他一直没有出门，非常老实地待在旅馆套房里，委实憋闷得慌，恨不得晚上立刻来临。 
　　达尼兹提及的非凡者聚会在香树叶酒吧，这里活跃着诸多海盗、线人和冒险家，是打听情报和购买物资的第一档选择。 
　　克莱恩穿着黑色大衣，戴着丝绸礼帽，跟随达尼兹穿过人头攒动味道混杂的酒吧大厅，进入某间纸牌室，在几个守卫的注视下，给出了约定的暗号，沿隐蔽的阶梯一路下行，来到片宽阔的地下区域。 
　　这里和廷根市“恶龙酒吧”一样，有个贩卖草药、精油、古籍、符咒和各种常见神秘学材料的地下交易市场，但不同的是，此地还有各种各样的枪支和弹药出售，克莱恩甚至发现了属于古董的火铳、铅弹。 
　　呵，还有卖假身份证明文件，刻假印章的……不愧是海外殖民地，类似的行业比廷根发达多了……等会买一批材料，用来做“海神”领域的符咒，量大总是会有些优惠的……克莱恩幅度很小地左右转动脑袋，将地下区域内的情况尽数收入眼底。 
　　他旁边的达尼兹已经对自己的化妆改扮技术有了怀疑，刻意戴了顶鸭舌帽，将前面压得很低，遮住了小半张脸，此时，他非常熟练地引着克莱恩直奔地下交易市场的另外一头，用间隔两长四短的敲击声叩开了紧闭的房门。 
　　门后只有一根蜡烛，它在侧墙的灯架上摇曳生姿，洒落昏黄，勉强照亮了这不大的房间。 
　　达尼兹指着或悬挂或摆在桌上的长袍面具等物，对克莱恩道： 
　　“这里由自己决定做什么伪装，也可以不做。” 
　　克莱恩环顾一圈，目光扫过了房间内的守卫们： 
　　“我不需要。” 
　　我现在是王国军方的线人，风暴教会也知道这个身份，没什么好害怕的……如果海盗和冒险家因为我未做伪装，产生了歹意，试图袭击，嘿嘿……克莱恩脑海内霍然浮现出一份份赏金一样样收获向自己飞来的场景。 
　　达尼兹隐蔽地撇了撇嘴，拿起黑铁面具，戴在了脸上。 
　　然后，他和克莱恩在守卫引领下，通过一条昏暗的走廊，进入了另一个房间。 
　　这里布置得相当豪华，地上铺着厚厚的来自南大陆的地毯，墙上支有一个个闪烁金辉的灯架，味道清新的蜡烛弥漫出一重重光芒。 
　　克莱恩目光一扫，无需达尼兹帮忙，自行找了个棕色的皮制沙发坐下，往后一靠，跷起了右腿。 
　　这里已经聚集了二十几个人，有男，有女，有罩着戴兜帽长袍的，有坦然露出本来面貌的，根据达尼兹上午做的描述，参加这个聚会的并非全部都是非凡者，还有某些势力的代言人和想成为非凡者的冒险家、海盗、神秘学爱好者。 
　　安静的氛围里，时间过得相当缓慢，大概七八分钟后，坐在安乐椅上的老者直起腰背，交握双手，呵呵笑道： 
　　“大家开始吧。” 
　　他因为苍老，白发已经稀疏，只剩薄薄一层，但浅褐色的眼眸却不见浑浊，明亮而锐利。 
　　“聚会的召集者，‘巨力士’奥兹尔，以前的知名海盗，现在的香树叶酒吧幕后老板。”达尼兹微侧身体，压低嗓音对克莱恩介绍道。 
　　他上午其实已经说了一遍，但怕格尔曼.斯帕罗未能对上号，事后迁怒自己。 
　　秘密被人掌握真是一件悲哀的事情……达尼兹在心里叹了口气。 
　　克莱恩微不可见颔首，安静地旁观起别人的交易。 
　　这里出现了“战士”“水手”“窥秘人”等魔药配方，但始终无人购买，满怀期待的卖家一次次失望停止。 
　　达尼兹瞄了眼格尔曼.斯帕罗没什么表情的脸庞，侧身靠拢，低声介绍道： 
　　“这个聚会没有公证人，没有强力的占卜者，魔药配方的真实性无法保证，这种东西太容易造假了，而且即使被人认出配方是伪造的，也无法惩罚卖家，因为他也可能是受害者。” 
　　我知道……这就是魔药配方无法广泛流传的原因之一……克莱恩放下跷起的右腿，略微前倾身体，嗓音不高不低地开口道： 
　　“我需要古老怨灵残余的灵性。” 
　　他未提六翼石像鬼的眼睛、苏尼亚金色泉的泉水等辅助材料，担心别人据此猜到自己是“无面人”，正准备晋升“秘偶大师”。 
　　——在廷根市的时候，克莱恩就依靠辅助材料的搭配确切怀疑达斯特.古德里安是一位准“观众”，从而弄清楚了他心理炼金会成员的身份。 
　　单独的古老怨灵残余灵性则无法推断更多，因为许多死灵领域的仪式都会用到。 
　　虽然克莱恩未做伪装，但该有的谨慎，他还是有的。 
　　房间内安静了两秒，一道略显沉哑的嗓音响起： 
　　“需要多少？” 
　　真的有？克莱恩控制住表情，未让欣喜外露。 
　　他侧头望向说话的人，发现是位有明显本地血统的三十来岁男子。 
　　对方肤色古铜，却有种长期营养不良或缺少光晒的黯淡，脸庞消瘦，颧骨凸出，眼睛凹陷，白多于黑。“一小瓶。”克莱恩掏出个金属小瓶做例子。 
　　那消瘦暗沉的男人沉默了一阵道： 
　　“500镑。” 
　　还算合理……克莱恩本想还价，可眼角余光却瞄到了坐在旁边的达尼兹。 
　　我是格尔曼.斯帕罗，一个冷酷又疯狂的冒险家……克莱恩将这句话在心里重复了三遍，悄然吸了口气，平静点头道： 
　　“好。” 
　　他拿出预先准备的那叠厚厚现金，点数出了500镑巨款。 
　　那眼白多到骇人的男子从衣兜里拿出一支玻璃试管，随手一扔，丢向了克莱恩： 
　　“超过一年，灵性就会完全流失。” 
　　他并不害怕对方接不住，因为就算摔碎了，也不影响材料本身，只是再换个容器的事情。 
　　克莱恩右手一抬，准确拿住了那支玻璃试管，看见里面漂浮着一个个磷火般的光点，而当它们触及玻璃内壁时，会诡异膨胀，化成一张五官模糊的脸孔，并张开嘴巴，无声嘶喊。 
　　是真的……克莱恩暗自点头，将厚实的500镑现金交给了靠拢过来的侍者，由他转给卖家。 
　　交易继续进行，大部分流产，少量成功。 
　　临近尾声，聚会召集者，“巨力士”奥兹尔笑了一声道： 
　　“我有一个委托。” 
　　他边说边从衣物内侧口袋抽出张照片： 
　　“找到上面的人，报酬是1000镑，或者等值的常见的非凡材料，记住，不能伤害她。” 
　　1000镑？这能让绝大部分冒险家疯狂……不知道是找谁，竟然给这么高的报酬……克莱恩毫不意外地看见在场众人都表示愿意试一试。 
　　那照片开始按照逆时针的顺序传递，于几分钟后来到了克莱恩的手里。 
　　他随意扫了一眼，心里忽然涌现出些许诧异。 
　　照片上的女子长得相当漂亮，有一头鲜明的红发和一双碧绿如同宝石的眼睛，肤色不算白皙，但给人健康的感觉。 
　　拍照时，她身着一套湖水色的长裙，腰部用结出朵的缎带收紧，显得异常纤细，脸上看似在笑，可整体并不愉悦，很是别扭。 
　　一位家境不错的女孩……谁会1000镑找她，而且前提是不能伤害她……嗯，勉强露出笑容的照片……克莱恩脑海内一下就闪过了多个爱恨纠缠的言情故事。 
　　什么霸道海盗爱上富商女儿，将她劫掠到了自己船上，最终又被她逃走，什么破落贵族小姐沦为海盗，失手被抓，与“代罚者”和军方中上层男士上演了一出罪恶之爱，并借此摆脱困境，离开了囚笼，什么新鲜出炉的魔女在给人欢愉的时候，不小心惹上了感情债……类似的想法涌动间，克莱恩险些抬起手掌，捂住脸孔。 
　　上辈子小说看多了……在这个世界又因魔女有了心理阴影……他暗叹一声，抬起脑袋，对聚会召集者奥兹尔道： 
　　“她叫什么名字？” 
　　“伊莲。”奥兹尔简洁回答道，“但肯定已经换用了假名。” 
　　伊莲，典型的因蒂斯女性名……克莱恩再次问道： 
　　“有她经常佩戴的物品吗？ 
　　“头发也行。” 
　　这是用来占卜寻人的媒介。 
　　克莱恩没提最近穿过还未浆洗的衣物也符合要求，怕幕后的雇主丢给自己一件女士内衣，这就比较尴尬了。 
　　奥兹尔摇了摇头： 
　　“没有。 
　　“她具备很强的反追踪能力。” 
　　“她实力怎么样？”另外的聚会参与者问道。 
　　奥兹尔郑重说道： 
　　“雇主没详细描述，只说不算太厉害，但比序列9强。 
　　“你们不需要抓住她，只要确定她的下落，就能领取报酬。” 
　　ps：2018年最后几个小时求月票推荐票~嗯，年度人气角色的投票还有几个小时也要结束了，不管最后怎么样，我们保持了那么久的第一，都是值得高兴的，我凌晨会加更一张，感谢大家。 
　　(本章完)

566.第564章 愚者的“眷顾”（第一更求月票）
　　第564章 愚者的“眷顾”（第一更求月票） 
　　“只要确定下落，就能拿到1000镑！这样的委托我还是第一次遇到！”香树叶酒吧外面的马路上，达尼兹略显兴奋地搓了搓手，握拳打了下人高的铁黑色煤气路灯杆，似乎恨不得立刻满城转悠，找到那个叫做伊莲的红发女子。 
　　对他来说，1000镑并不是小数目，这足以让他在拜亚姆的房产再增加一栋，只是不会在最繁华最值钱的几个街区。 
　　他先前拿到的精灵飞毯，估价也就是两三千镑的样子，而这是对抗“钢铁”麦维提与“血色荆棘”亨特利等危险家伙的收获，与轻松简单的寻人任务没有可比性。 
　　走在侧前方的克莱恩拿着报纸包裹的，费了他足足15镑的符咒材料，略微放缓脚步，扫了达尼兹一眼，没什么表情地开口道： 
　　“5500镑。” 
　　……达尼兹的兴奋顿时凝固在了脸上。 
　　他这才记起一个重要的问题，在别的海盗和冒险家眼里，自己就和红发伊莲一样“诱人”。 
　　别人不需要和他战斗，认出他的身份后，直接向军方、教会、警察局举报，就有可能拿到超1000镑的赏金，毕竟他已经是5500镑身价的大海盗。 
　　他去寻找红发的伊莲，就等同于身段婀娜容貌姣好的女士进“红剧场”娱乐。 
　　狗……屎……达尼兹面目狰狞地吐出一个单词，中间的发音拖得极长。 
　　与此同时，他自动自觉地抬手拉了拉鸭舌帽，让前面的帽檐变得更低。 
　　给达尼兹泼了盆冷水的克莱恩恢复了正常的行走速度，思考起怎么寻找红发伊莲的问题。 
　　缺乏媒介和必要的信息让他难以使用占卜的手段，只能考虑别的办法。 
　　“发动下属，做全城排查？这是教会、军方和警察才能办到的事情，即使本地的黑帮也难以完成……等等，我好像也可以…… 
　　“我现在是‘海神’卡维图瓦，我的信徒遍布拜亚姆，遍布蓝山岛，我做一次广播，不，做一次面向所有信徒的神谕，就能让他们帮我排查寻找红发伊莲……但这会不会显得太没有位格了？为了1000镑就做这种事情，神也是要面子的…… 
　　“如果我是真的‘海神’，也不会在意这些，但我是在扮演卡维图瓦，必须尽量维持神灵的尊严。 
　　“卡维图瓦濒临崩溃，迫切需要找到拉蒂西亚和她的手下时，也没有做神谕广播，只是给了中高层的部分信徒命令……我可以改变它的诫律，算是重塑形象的一环，但不能显得太低端……嗯，这应该也是真实扮演的要求。 
　　“单纯给卡拉特、埃德蒙顿等人神谕，也难以很快组织起排查，而且他们必然会放大问题的严重性，将事情弄得很大，后续就不好处理了。 
　　“还有一个办法，把无线电收报机再次丢到灰雾之上，过几天尝试联络魔镜阿罗德斯，询问红发伊莲的下落，这事得小心，预先得做好准备，用占卜进行确定，不能收到来自‘真实造物主’或‘原初魔女’的奇奇怪怪电报，那哪怕只看了一眼，多半也真疯了。” 
　　克莱恩迅速有了想法，登上了停在街口的一辆出租马车，达尼兹按着鸭舌帽，紧随其后。 
　　回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩边取下帽子脱掉外套，边对达尼兹道： 
　　“如果你船长有托梦给你，就询问下红发伊莲的情报。” 
　　“她应该不知道，否则我不会不认识这个红发的伊莲。”达尼兹嘿嘿笑道，“也不知道谁在找她，竟然舍得付出1000镑。” 
　　他思绪飘飞，畅想起一段堪比罗塞尔大帝那些小说的感情故事。 
　　克莱恩瞄了他一眼，不经意地提到： 
　　“今晚我监听。” 
　　“你监听？”达尼兹一下回神，怀疑自己听错了。 
　　“对。”克莱恩点了点头。 
　　格尔曼.斯帕罗见我太疲惫了？这家伙虽然疯狂了点，但本质上还是一个不错的人啊，班西港的时候，为了些不算理由的理由，居然决定冒险去救人……达尼兹暗自感慨了几句。 
　　拿着无线电收报机和相应的物品，克莱恩进入卧室，反锁住房门，用献祭仪式将它们丢到了灰雾之上。 
　　做完这一切，他没急着离开巍峨的宫殿，招手让“海神权杖”从杂物堆里飞出，浏览起不同之人做出的不同祈祷，积累千人千面的经验。 
　　这个过程中，他时不时做些回应，就像对玩具还有极大新鲜感的小孩。 
　　就在克莱恩的浏览接近尾声时，“愚者”的座椅旁忽有不断荡开涟漪的光圈浮现。 
　　有人在向我祈求，在向“愚者”而非“海神”祈求……克莱恩挑了下眉毛，蔓延出灵性，浏览起光圈内包含的场景。 
　　………… 
　　恩马特港，一个窗帘紧闭的房间内。 
　　身披黑色古典长袍的艾德希兰忍着内心的冲动，对面前青春甜美的少女丹妮斯道： 
　　“神灵的恩赐就在我们体内，但想要获得它，必须有导师指引。 
　　“你的灵魂是纯洁的，是神灵所钟爱的，我将亲自为你指引，这个过程中，不管发生什么事情，你都要相信我，听从我。 
　　“在此之前，你有什么想问的？” 
　　艾德希兰是一个骗子，最擅长的就是建立邪教骗财骗色，然后在规模扩大，被警察部门注意到前，果断逃跑。这一次，他从贝克兰德过来，伪装成了首都地区不少黑帮成员在寻找的“愚者”眷者，于目标人群里初步发展了一批信徒。 
　　他谎称“愚者”是“风暴之主”的化身，将在末日时为拯救信徒降临，这是不能广泛宣传的，只能在暗中传播的秘密，否则会引起其他教会其他神灵的注意，只有受到挑选的人才能提前信仰“愚者”，第一批获得拯救。 
　　为了让自己更有说服力，他在贝克兰德时不少钱买下了写有“愚者”尊名的纸张。 
　　对于纸张上的内容，他的评价是： 
　　“看起来就像真的一样。” 
　　丹妮斯有些畏惧又有些期待地问道： 
　　“眷者大人，为什么我们诵念神灵尊名时，没有获得过回应？我们不是被挑选的将沐浴神恩的人吗？” 
　　我马上给你“神恩”……艾德希兰吸了口气，压制住了脑海内的旖旎画面： 
　　“两个原因，一是你还没有发掘出体内潜藏的神灵的恩赐，等下我会帮助你完成。 
　　“二是你不够虔诚。不要辩解，我能看穿你的心灵。 
　　“等你做到了这一切，你就能诵念出真正的神灵尊名，从而获得回应，就像我一样。” 
　　艾德希兰在丹妮斯又崇拜又好奇的目光下，拿起旁边桌上的钢笔，刷刷刷写下了一行单词。 
　　那是祭祀用的赫密斯语。 
　　——为了让骗局成功，艾德希兰掌握了不少宗教知识，甚至去大学偷听过历史系考古系的课程。 
　　他握住纸张，当着丹妮斯的面，得意地念出了自己刚才书写的赫密斯文： 
　　“不属于这个时代的愚者， 
　　“灰雾之上的神秘主宰， 
　　“执掌好运的黄黑之王。” 
　　紧接着，艾德希兰半闭起眼睛，张开双臂，梦呓般说道： 
　　“我感受到了神灵的眷顾。” 
　　这时，一道银白的闪电凭空降落，劈在了艾德希兰的头顶。 
　　兹的一声，他身上细小的电蛇乱窜，于“神灵的眷顾”中倒在了地上，体表迅速焦黑，肌肉剧烈抽搐。 
　　几秒后，他在丹妮斯“艾德希兰大人果然是神灵眷者”的惊叹声里停止了所有动作，包括呼吸。 
　　丹妮斯终于察觉到不对，小心上前，提裙蹲下，将手指放到了艾德希兰的鼻端。 
　　他，他死了……他死了！丹妮斯猛地退后，惊恐地摔在了地上。 
　　她吓得哭了出来，跌跌撞撞跑出房间，直奔附近的警察局。 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩默默收回了“海神权杖”。 
　　居然敢用我的名义骗取财物，玷污女性……他嘴角抽动了一下，恨不得再给那个叫艾德希兰的家伙一闪电。 
　　这就叫鞭尸。 
　　那女孩应该会报警吧？这种案子必然会转给相应的非凡者小队，不知道会是“值夜者”，还是“代罚者”，“机械之心”来处理……被a先生那么一弄，我“愚者”的名声在贝克兰德并不小，也许已经在官方组织有了档案，嗯，他们说不定会把所有情况集中起来，交给“红手套”或类似“红手套”的队伍专门处理……克莱恩以前值夜者的身份和见识思考着后续可能的发展。 
　　不过，他很快就把这事抛到了脑后，因为怎么样都查不到他。 
　　克莱恩将“海神权杖”扔回了杂物堆里，准备返回现实世界。 
　　突然，无垠灰雾里静静悬浮的那些深红星辰中，有一个突然发亮，扩散出如水的光芒！ 
　　它膨胀又收缩，收缩又膨胀，异常显眼。 
　　而这是不属于塔罗会任何一位成员的深红“星辰”。 
　　今天还真是忙啊……会是谁？像“正义”小姐、“倒吊人”先生、小“太阳”他们一样，依靠某些物品与灰雾发生关联的人？克莱恩若有所思地蔓延出了灵性，不做回应，只是浏览。 
　　ps：第一更送上，求月票~ 
　　(本章完)

567.2018年终总结及感谢兼求月票（章节已更）
　　2018年终总结及感谢兼求月票（章节已更）2018年过去了，还是简单做个总结吧。 
　　对一名作者来说，最开心也是最满足的事情就是，我还有创作出更好作品的信心和激情，还能从写作里找到不足，并想到一些不错的解决办法，比如，我以前最擅长的是反复叩问式的爆发，擅长写大高潮，但诡秘没有采用类似的写法，这一是在自我克制，二是本身的世界观限定，太过爆发式的情绪都是较为违和的，所以，我希望在诡秘之后的下一部作品里，将反复叩问式的爆发和冷静客观的白描渲染，找到一个好的结合办法。 
　　诡秘是4月份上传的，到今天刚好过去了9个月，总计写了179.8万字，咱们四舍五入，就是每个月20万字，不多，但胜在稳定，细水长流嘛。我不是一个才思敏捷的作者，也不比前几年还年轻，思维活跃，每一章我都需要大量的时间来构思，每天写两章都经常卡文到没有休息和看书的时间，三章就更加困难了，加上还在健身什么的，加更就只能少之又少。 
　　这种情况下，我首先想保证的是质量，大家是因为书好看才聚集起来，而不是相反，开书前，我和些朋友聊过要写有点英伦风味的奇幻故事，他们的反应都很一致，那就是影视版权出手很困难，几乎不可能，而那是一笔很大的钱。我喜欢钱，我想大家没有不喜欢的，除了某马爸爸，但身为一名作者，我希望的是创作我想要的想表达的故事，因为质量好，所以能赚一笔钱，而不是创作一个赚钱的故事，定位和关系绝对不能颠倒。 
　　很开心，诡秘开书以来，得到了大家的喜欢，得到了越来越多人的喜欢，而我因此能赚些钱，这就是最好的状态。 
　　对了，2018年的最后一天，我们达成了百盟争霸的成就，其实，我一直没考虑过这事，也从来没有呼吁过，它自然而然就发生了，因为诡秘，嗯，写得还算不错。这就是我想要的逻辑。 
　　感谢每一位盟主，感谢每一位打赏的，订阅的朋友，还有，因为大家的踊跃投票，小克是起点2018年年度最受欢迎角色了！ 
　　当时版主群主们问我争什么的时候，我第一反应是争作家榜，后来在他们督促下，研究了下榜单，决定还是争角色榜，这一是前面的朋友很凶猛，如果争作家榜，对大家会是不小的负担，会很多钱，二是，我研究发现，角色榜其实比作家榜实惠，作家榜也就有个金键盘，而角色榜有独播闪屏推荐，相当于一个大推，我就是这么个实惠的人。 
　　嗯，2019年了，今天要三更，感谢盟主们，感谢投票的朋友们，感谢订阅的大家，同时，求下月票，把你们的保底都给我吧，月票榜位置越高，推荐效果越好，越实惠，作为小克的衣食父母们，我想大家都是喜欢实惠的。 
　　第一更已经更新，明天还是老时间，拜求月票~ 
　　还有，大家元旦快乐~ 
　　(本章完)

568.第565章 知识逐人（第二更求月票）
　　第565章 知识逐人（第二更求月票） 
　　随着克莱恩的灵性触及，不断膨胀和收缩的深红“星辰”展现出了它包含的画面和声音： 
　　一位穿着古典长袍的黑发女士倒在地板上，痛苦而扭曲地蠕动着。 
　　她一手捏着看似普通的星象仪，一手紧握不到小臂长的短权杖，强烈的求生意志几乎突破深红“星辰”的束缚，直接传入克莱恩的耳朵。 
　　和“正义”、“太阳”等人一样，这女士的身影显得颇为模糊，难以辨认出具体的长相，但有些东西，克莱恩还是能清晰看到，比如，她有五官，比如，她脸颊的肌肉在裂开，里面血肉凝缩，仿佛化成了眼珠，比如，她耳朵外伸扩展，如同喇叭，比如，她手指在地板上抓出了一道又一道鲜明的血色痕迹，比如，她的上方有一双冷酷无情的，没有睫毛的，近乎透明的眼睛。 
　　黑发女子的变异并没有一直严重下去，她的身体在顽强地自我修复着，让眼珠般的血肉化去，让裂开的肌肉凝合，让外伸的耳朵内缩……每个细节都呈现反复拉锯的状态。 
　　那双虚幻透明没有睫毛的眼睛让克莱恩恍惚了一下，似乎回到了廷根，回到了初次掌握灵视那会。 
　　他当时看见老尼尔的背后就有这么一双眼睛！ 
　　“隐匿贤者”？克莱恩往后靠住椅背，将手一伸，握住了再次从杂物堆里飞出的“海神权杖”。 
　　他打算顺手帮个忙，给那双邪异的眼睛几道闪电。 
　　但仔细分辨后，他敏锐察觉黑发女子的异常来源于别人无法听到的疯狂呓语，因为一切的源头在耳朵位置，在灵体深处，在精神体上！ 
　　和“魔术师”小姐遭受满月呓语时的状况很像……还好我是有经验的人，否则就要做出错误的应对了……克莱恩思绪一转，已是有了救人的办法，那就是将对方的灵体拉入灰雾之上，直接屏蔽掉疯狂的呓语，只要没有了源头的力量，变异将很快被女士肉身的自我修复本能解决。 
　　至于对方是否不值得救助，是否怀有歹意等问题，现在的他已不再像过去那么困扰。 
　　如果黑发女士罪恶深重，在她已经通过器物与深红“星辰”，与灰雾之上的神秘空间建立起联系的情况下，克莱恩随时能给她几闪电，让她去她该去的地方。 
　　真有什么歹意，或者会造成什么意外，拥有“海神权杖”、“黑皇帝”牌，且能初步撬动灰雾力量的我也不是没有抗衡之力……克莱恩右手握着白骨权杖，遥遥点了一下对应的“星辰”。 
　　他的灵性霍然奔涌，灌注入那如水流淌的深红光芒内。 
　　这一次，他较为轻松地就建立起了神秘而稳固的联系。 
　　黑发女士的身影瞬间呈现于青铜长桌侧方，坐在了一张不属于塔罗会当前成员的椅子上。 
　　而克莱恩透过深红“星辰”展现的最后画面，看见对方身体的变异已明显减弱。 
　　他微不可见颔首，耐心地等待对方开口。 
　　黑发女士依旧有些恍惚，前一秒还挣扎于极致的痛苦里，眼前逐渐发黑，后一秒却来到了一座穹顶高耸的巍峨宫殿内，下方是无边无际看不到尽头的安静灰雾，这如何不让她呆愣。 
　　短暂的静默后，她望向悠闲坐在斑驳长桌最上首的身影，语气飘忽地问道： 
　　“这里是冥界吗？” 
　　“你并没有死亡。”克莱恩笑了一声。 
　　这个时候，他看见黑发女士那张高背椅后，染着星辉的象征符号飞快移动，形成了一双含着无数璀璨星辰的，冷酷淡漠的，没有睫毛的眼睛。 
　　根据以往的经验，他认为这是代表“窥秘人”途径的符号。 
　　黑发女士一下怔住，逐渐找回了理智。 
　　她本能地悄然地环顾了一圈，最后将目光投到了被灰雾笼罩着的那个神秘男子身上。 
　　白衬衣，燕尾正装，未打领结，黑裤子，崭亮皮靴，发色偏黑，长相模糊，这没有古怪的地方……他手里很随意地握着根比手臂略长的乳白色权杖，那权杖……黑发女士的瞳孔一下收缩，眸子深处倒映的尽是青蓝色的“宝石”和它几乎搅动四周的大海与风暴气息，另外，它周围缭绕的难以数清的光点自然而然给人一种神圣威严的感觉。 
　　这是一根半神级的权杖！在他手里就像是一个玩具……他一点也不在意它……黑发女士微眯眼睛，谨慎问道： 
　　“我该怎么称呼您？” 
　　“你可以叫我‘愚者’先生。”克莱恩熟练地回答。 
　　愚者……黑发女士咀嚼了下这个单词，斟酌着说道： 
　　“我从‘极光会’的z先生那里听说过您的尊名。” 
　　她等待着承认或者否认。 
　　认识‘极光会’的z先生……这也算是老朋友了……克莱恩笑了笑，未做回答，转而说道： 
　　“你不准备自我介绍一下吗？ 
　　“这应该是最基本的礼仪。” 
　　黑发女士这才回想起自己刚才遭遇的事情，再次静默下来。 
　　过了几秒，她嗓音有点发沉地开口道： 
　　“我叫嘉德丽雅，有个‘星之上将’的绰号。 
　　“‘愚者’先生，是您救了我吗？” 
　　“星之上将”？七位海盗将军之一的“星之上将”，悬赏金额37000镑的“星之上将”？我这是救了一个宝藏，不，一个身份不低的人啊……克莱恩半是诧异半是调侃地略微改变了坐姿。 
　　他轻笑回答道： 
　　“事实不是很明显吗？” 
　　“星之上将”嘉德丽雅当即起身道： 
　　“感谢您的救助，您有什么事情需要我去做，都可以直接吩咐，只要在我能力范围内，并且不违背我的原则。” 
　　挺会做人嘛……很老练很有经验……不愧是名声传扬多年的“星之上将”……克莱恩莫名竟有些感慨。他的塔罗会成员们，除了“倒吊人”和自己的化身“世界”，初次参与时都相当青涩： 
　　“正义”小姐属于隐约了解点神秘世界，但还未真正跨入的那种，“太阳”是“受教育程度”足够，但环境闭塞，年纪较小，显得很淳厚的那种，“魔术师”小姐虽然成为非凡者已经好几年，但一直停留于序列9，处在野生状态，对各种隐秘各方势力都了解不多，经验也不算足，“月亮”埃姆林出身超凡种族，背靠一个底蕴深厚的势力，却因为不爱出门，喜欢待家里玩人偶，在某些方面非常没经验，很容易被骗。 
　　埃姆林那家伙，聪明是聪明，但就是，呵呵，他如果遇上特莉丝，不，特莉丝奇克这魔女，能被对方骗得卖人偶……克莱恩在心里调侃了下现实世界里能算朋友的吸血鬼先生。 
　　他看着“星之上将”，没直接回应怎么偿还救命之恩的事情，微笑反问道： 
　　“你是摩斯苦修会的成员？” 
　　“嗯。”嘉德丽雅不觉得这件事情能瞒过“愚者”先生。 
　　克莱恩笑了笑道： 
　　“你刚才做了什么，竟然惹到了那个家伙？” 
　　他不敢确定之前那双眼睛就属于“隐匿贤者”，所以用含糊的“那个家伙”代替，如此一来，不管怎么样，“愚者”先生都是绝对正确且有位格的。 
　　嘉德丽雅沉默了一下道： 
　　“不，我并没有招惹祂。” 
　　她顿了顿，继续说道： 
　　“摩斯苦修会的成员都相信万物皆数，追逐着知识本身。 
　　“但罗塞尔大帝曾经说过，不是我们在追逐知识，而是知识在追逐我们，‘隐匿贤者’就是知识本身，祂在追逐我们，追逐每一个摩斯苦修会成员，当许多的知识灌注而来，却无法很快消化和掌握时，就会出现刚才的情况，要么放开心灵防线，接受‘隐匿贤者’的改造，要么凭毅力支撑，如果撑不住，就会失控。” 
　　这样啊，并没有专门被“隐匿贤者”盯上，即使你成功摆脱刚才的困境，也不会被怀疑什么……根据你的说法，你掌握了不少知识啊……当初老尼尔最开始也只是想获得人体炼成和完美复活的知识吧……克莱恩突有唏嘘，但没有表现在脸上。 
　　“星之上将”的风评不算差，属于盗亦有道的那种……克莱恩收敛思绪，平静说道： 
　　“再遇上类似的事情，你可以诵念我的名。” 
　　诵念你的名……嘉德丽雅嘴唇翕动了几下，本能想要拒绝。 
　　她最终没有开口，静默了好一阵。 
　　反复斟酌反复权衡后，她站起身，双臂交叉放于胸前，微微鞠了一躬道： 
　　“我有什么能够为您效劳的？” 
　　克莱恩笑了一声，用不甚在意的口吻道： 
　　“将来为我的眷者提供一些帮助。” 
　　“遵从您的意愿。”嘉德丽雅重新坐下，慎重问道，“z先生提供的那个尊名属于您？” 
　　她旋即将“愚者”的尊名复述了一遍。 
　　克莱恩轻轻点头，表示没错。 
　　嘉德丽雅看了眼空着的其他座位，斟酌着问道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，这里还有别的人吗？” 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“一些和你类似的人。 
　　“他们建立了一个固定的聚会，我是见证者。” 
　　嘉德丽雅沉默了足足十几秒道： 
　　“我可以参加吗？” 
　　她认为既然与“愚者”这神秘的存在有了关联，那做更多的了解明显好于什么也不做。 
　　当然，你有钱，有知识，有势力，有需求……克莱恩悠然靠着椅背道： 
　　“可以。 
　　“不得我的允许，不能泄露出去。” 
　　“好！”嘉德丽雅毫不犹豫就回应道。 
　　克莱恩左手食指轻敲，让剩余的塔罗牌具现于青铜长桌桌面： 
　　“他们以塔罗牌为代号，这是剩下的。 
　　“你挑选一张。” 
　　嘉德丽雅扫了一眼，直截了当道： 
　　“隐者。” 
　　ps：晚上7点有第三更，求月票~ 
　　(本章完)

569.第566章 窥秘之眼（第三更感谢）
　　第566章 窥秘之眼（第三更感谢） 
　　船长室内，嘉德丽雅缓慢从地板上爬起，沉默着走到书柜旁边的全身镜前。 
　　镜子中的她脸上皮肤白皙滑腻，看不见一道裂口，耳朵正常小巧，毫无外扩的迹象，略显深紫的黑色眼眸平静无波，像是什么都没有发生过一样。 
　　但是，嘉德丽雅带着点神秘味道的眼睛却能看见更多： 
　　藏在皮肤之下，还未彻底化开的，眼珠般的血肉；痛苦与疯狂在飞快消逝的精神体；游弋于四周的难以描述形体的无数虚幻事物；隔了多个房间，清理着甲板的水手们…… 
　　几十米范围内的一切没有遮蔽但异常混乱地呈现于她的视界内。 
　　从成为序列5“星象师”那天起，“窥秘人”能力得到极大提升的她，还隐约能看见周围有一重重仿佛阴影的厚厚帷幕，帷幕之后，似乎有什么东西在注视着她，注视着所有生灵。 
　　没有被“愚者”先生影响的痕迹，这反向说明了很多问题……他，不，祂直接将我精神体拉入那片神秘空间的能力诡异，强横，隐秘，不是那根半神级的权杖能够比拟的……祂虽然穿着时下流行的服饰，但这不能说明任何问题，对这种层次的存在来说，于不同人眼里呈现不同形象是非常简单的事情，而祂真正的样子恐怕会让每一个直视者失控死亡……嘉德丽雅凝望着镜中的自己，沉默地回想着刚才发生的一切。 
　　对于“愚者”先生的身份，她不可避免地有些猜测，但这只能是猜测，毫无证据的猜测。 
　　“祂穿燕尾正装不表示祂很年轻，刚诞生没多久，也许祂的本质是古老，比七神还古老，追逐而来的那些知识告诉我，大灾变前，确实存在着更古老的神灵，祂也许就是其中之一。”嘉德丽雅无声自语了一句，转身离开全身镜，走回之前痛苦挣扎的地方，拾起了掉落在一旁的框架眼镜。 
　　她将沉厚的眼镜架至鼻子上，遮挡住了蒙着深紫的眼眸，所有不属于正常视觉内的事物迅速从她“面前”消失。 
　　嘉德丽雅立在那里，再次沉思起“愚者”先生和所谓塔罗会将为自己带来什么影响。 
　　不知不觉间，她脑海内浮现出了一道高挑的身影，耳畔再次回响起那让自己始终无法忘怀的话语： 
　　“离开吧，你的命运不在我这里。” 
　　这就是我的命运吗，女王陛下？嘉德丽雅闭了闭眼睛。 
　　………… 
　　灰雾之上，古老雄伟的宫殿内。 
　　克莱恩手指轻敲斑驳长桌边缘，让上面的塔罗牌全部消失不见。 
　　他在思考“星之上将”加入塔罗会的后续事情： 
　　“如果没有别的办法，我或许真要脱离安全航道，进入那片神战废墟衍化的海洋，以寻找美人鱼的歌声，到时候，畏惧‘愚者’，能在一定程度上被我掌控的‘隐者’明显比冰山中将艾德雯娜他们这些合作者可靠，借用她的船只更加安全……嗯，‘倒吊人’先生是备选方案。 
　　“‘星之上将’是摩斯苦修会成员，掌握着许多知识，这对塔罗会很有帮助，但于我而言，却存在一定的隐患，‘愚者’先生的形象是建立在高深莫测基础上的……以后，得更加谨慎，坚决不做不懂装懂的回答，没有把握的时候宁愿模棱两可一点，甚至采用神棍式的处理方法，当然，要想彻底解决类似问题，必须尽快提升自己，尽快成为高序列强者，实力要配得上层次，水准要配得上位格。 
　　“有这么一位序列5层次，手下众多的强者加入，塔罗会的整体实力已经不算低了。 
　　“拿到‘海神权杖’后，我也不用担心这样的塔罗会成员太强，容易出现问题。 
　　“希望将来有一天，‘星之上将’这摩斯苦修会成员能成为我报复‘隐匿贤者’的重要帮手。” 
　　克莱恩吐了口气，身影消失在了灰雾之上。 
　　………… 
　　贝克兰德，圣赛缪尔教堂底部。 
　　一位戴着红手套的值夜者拿着张电报，进入了分配给他们的临时办公室。 
　　“队长，恩马特港出了点情况。”他略显兴奋地对“安魂师”索斯特道。 
　　索斯特摸了摸右鬓的头发道： 
　　“什么情况？” 
　　“那位‘愚者’的新情况，极光会寻找的那位‘愚者’。”拿着电报的队员将手里的纸张递了过去。 
　　他的回答顿时引来了在场几位红手套的注视，包括角落里，将椅子翘起，双脚搁在桌上，礼帽遮面，如在午睡的黑发绿瞳男子。 
　　索斯特拿过电报，瞄了一眼，顿时笑道： 
　　“有人谎称是他的眷者，企图诈骗，结果在诵念他的尊名后，被一道闪电当场劈死。 
　　“真的有一位叫做‘愚者’的隐秘存在啊……” 
　　与两起塔罗仪式和“愚者”相关的卷宗都已交给了索斯特的红手套小队，由他们负责调查，但这事没什么线索，他们也不重视，因为身上还有别的任务。“‘愚者’有闪电领域的能力？”伦纳德.米切尔取下盖在脸上的黑色礼帽道。 
　　“谁知道呢？如果他是某位老朋友的化身，提前准备好相应的神奇物品，也能办到类似的事情，这在过去并不是没有先例，尤其南大陆和殖民岛屿上那些伪神，呵呵，那个骗子谎称‘愚者’是‘风暴之主’的化身，这也许就是他被雷劈死，而非其他死法的原因。”索斯特悠闲地将电报扔到了一旁。 
　　伦纳德瞄了一眼，收起双脚，半侧身体，轻声笑道： 
　　“不打算查一查？” 
　　“怎么找？你伪装成无知者，诵念他的尊名？”索斯特嗤笑了一声。 
　　这很大概率抓住那个“愚者”的尾巴，但我基本也就告别这个世界了，我的“梦魇”消化进度不错，刚又弄到了件好东西，前面还有很多序列等着我，我哪里舍得安眠？伦纳德捋了下垂落的发丝道： 
　　“可以找几个死刑犯来试一试？” 
　　“但他完全也可以不做响应。”索斯特摇了摇头。 
　　“可以从那两起涉及塔罗仪式的案子开始，我越来越觉得这与‘愚者’有关，首先，‘愚者’本身是塔罗牌的主牌，其次，寻找或者说通缉他眷者的组织是极光会，而第一起涉及塔罗仪式的案子是兰尔乌斯案，极光会让‘真实造物主’降临的企图因此被破坏。”伦纳德拉了拉黑色的马甲，起身说道。 
　　索斯特认真想了想道： 
　　“其他案子的线索刚好也断掉了，我们暂时没有事情需要去做，你可以试着重查两起塔罗仪式案。” 
　　“好啊。”伦纳德笑着回应。 
　　这正是他想达到的效果，借助一件查没查出结果都无人在意的案子，获得一定时间内的行动自由。 
　　………… 
　　下午两点五十分，佛尔思瑟瑟发抖地从阴冷的街道上返回住处。 
　　不是她想在这种潮湿寒冷的天气外出，而是家里储备的食物已经消耗殆尽，而休为了抓捕一个逃犯，以领取赏金，追向了普利兹港，也不知道什么时候能够回家。 
　　“她总是本能地追寻、抓捕逃犯，也算是某种程度上的扮演了……”佛尔思抱着大大的牛皮纸袋，习惯性掏钥匙打开信箱，抓出了里面的信件和账单。 
　　进了房间，放好食物，脱掉紧紧裹住的厚外套，佛尔思翻看起了那些信件。 
　　忽然，她眼睛一亮，因为有一封信来自她的老师多里安.格雷。 
　　她晋升“戏法大师”后，第一时间将这件事情写入信里，邮寄给多里安.格雷，希望得到老师的祝贺和后续的指导，但好些天过去，她始终未能等到回信，一时有些担心，想着要不要去普利兹港看一看。 
　　佛尔思快速拆开信封，浏览起来： 
　　“……很抱歉，现在才回信，我之前离开了普利兹港一段时间，为了位亲属的葬礼。 
　　“……你的天分让我欣慰，或许你心里藏着的那些故事帮助你完成了更好的扮演，等你消化完‘戏法大师’魔药，我在提供序列7‘占星人’配方和一定的材料外，还将送你件礼物…… 
　　“……‘戏法大师’的扮演重点在‘表演’和‘愚弄’两个单词上，‘愚弄’也能用‘欺骗’来代替，这都是经过一代代非凡者验证的事情……你可以参考另外途径的‘诈骗师’和‘魔术师’，它们名称的含义在某些方面是相近……” 
　　佛尔思松了口气，抬头看了眼壁钟，快步走回卧室，反锁住了房门。 
　　每周一次的塔罗会即将到来。 
　　没过多久，她眼前深红光芒如水涌出，淹没了一切。 
　　古老神秘的宫殿内，佛尔思正要望向“愚者”先生，忽然瞄到身侧多了道人影。 
　　那个位置之前一直是空着的！ 
　　新的成员？一位女士？“魔术师”佛尔思眼珠微动，假装不在意地半转了身体。 
　　又有位新成员？还是女士……“正义”小姐正要起身问候“愚者”先生，突地看见了一道陌生的身影。 
　　她有些疑惑又期待地发现了个问题，那就是女性在同一侧，男性在另外一侧。 
　　这应该“愚者”先生有意的划分，不知道有没有象征意义在里面……嗯，左侧是女士，右侧男性，不左不右的是不能以性别来定义的神灵“愚者”先生，啊对，还有“世界”先生……呵呵，难道他也不男不女，甚至不是人？奥黛丽，你想太多了……“正义”站起身，语气轻快地行礼道： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　(本章完)

570.第567章 衣物细节（求月票）
　　第567章 衣物细节（求月票） 
　　面对“正义”小姐让人心情愉悦的问候，克莱恩嘴角微翘，轻轻颔首，算是回应。 
　　他正待为大家介绍“隐者”女士，并为“隐者”女士介绍大家，却发现“正义”小姐毫不停留，目光转向了另外一侧： 
　　“下午好，‘倒吊人’先生。” 
　　这一次，她未再按照塔罗牌的顺序，而是遵循起入会先后。 
　　这么一轮招呼打完，“隐者”女士也就认识大家了，不需要我这位“愚者”先生另做介绍……“正义”小姐明显是故意的，真是有心啊，“观众”领域的非凡者只要认真起来，在这方面就是不一样……克莱恩先是一愣，旋即恍然，暗赞了一声。 
　　与此同时，“倒吊人”阿尔杰一边回应“正义”奥黛丽的问候，一边谨慎地打量起新入会的成员： 
　　女性，勉强能看出穿的是黑色长袍，上面还有不少纹……发色为黑，眼睛隐约有点发紫……阿尔杰勉强从对方模糊扭曲的形象里寻找特质。 
　　忽然，他心头一沉，脑海内浮现出了几个月前在海盗大会上看到的一幕场景： 
　　洒落的星辉在巨大帆船和岛屿深处的宫殿间奇妙地构建出了一座璀璨的长桥，身穿黑色巫师袍的“星之上将”嘉德丽雅漫步于半空，腰悬星象仪和短权杖等物品。 
　　而那个星象仪的感觉很像阿尔杰得到过的类似天气瓶的古怪东西，后者在他被“愚者”先生拉入聚会后就诡异地，巧合地破碎了。 
　　“难道是她？外形上有些相似……不过，‘星之上将’有佩戴眼镜，她没有……无法确定，有待后续观察和寻找证据，可惜，我只是远远看了她一眼，了解并不多…… 
　　“不管怎么样，我必须小心一点，交流消息的时候尽量不要透露任何涉及我真实情况的细节……‘世界’是‘愚者’先生的眷者，被他知道身份，和被其他人，不，其他成员知道，是绝对不同的…… 
　　“经过‘海神’之事，‘愚者’先生的力量大幅度复苏，都可以拉一位海盗将军级的强者了？” 
　　“倒吊人”阿尔杰心里闪过了一个个想法，坐姿都略微改变。 
　　“倒吊人”先生的肢体语言告诉我，他很戒备，处于防御状态……他认识那位新来的女士，或者猜到了点什么？真是让人好奇啊……“正义”奥黛丽的目光不着痕迹地扫过，投向了“太阳”戴里克。 
　　这个时候，“隐者”嘉德丽雅也在谨慎而认真地根据招呼的顺序，审视塔罗会的成员们。 
　　她眸中神秘的紫色缓缓地，难以察觉地流淌，虽然无法真正看穿那种模糊和遮掩，但却能辨认出其他人的衣物细节。 
　　“倒吊人”，壮年男性，三十来岁，头发比较凌乱，像是海草，呈较为少见的深蓝，这是“水手”途径常见的一种变异……他穿着有风暴和海浪纹的长袍……风暴教会的人？嘉德丽雅瞳孔微缩，不露异常地移开了视线，继续打量其余成员： 
　　“太阳”，年纪不大的男性，也许还未成年，衣服风格罕见，有古朴的美感，它相当紧身，适合格斗，是这方面的非凡者？ 
　　“世界”，不是老者，也不是少年，气质阴沉，穿的是戴兜帽的长袍，咦，他有种非活人的感觉，这类似塞尼奥尔，还是“钢铁”麦维提？或者，别的我不清楚的序列…… 
　　“魔术师”，年轻女性，穿常见的鲁恩风格裙子，除了有些慵懒，没什么特点，这种人是最容易忽视的那种，所以，更应该加倍关注。 
　　“月亮”，年轻男性，坐姿很随意，黑发，红瞳，穿的是大地母神的教士袍……这样的组合似乎只有一种可能，一个吸血鬼…… 
　　“愚者”先生塔罗会的成员果然都不是那么简单，仅初步判断，就涉及两大教会……“隐者”嘉德丽雅收回视线，与刚好望来的“正义”奥黛丽目光接触。 
　　察觉到对方的询问意图，她轻轻点头道： 
　　“隐者。” 
　　嘉德丽雅用的是古弗萨克语，刻意未使用更习惯的因蒂斯语和鲁恩语，之前与“愚者”先生交流时，也是这样。 
　　并且她有注意到一个问题，“愚者”先生之前告知的会议时间是贝克兰德时间的周一下午3点。 
　　这是否说明，参加聚会的成员目前以鲁恩人为主？嘉德丽雅对此有自己的判断。 
　　“正义。”奥黛丽浅笑回应，“下午好，‘隐者’女士。” 
　　她有注意到对方刚才的那些小动作，在心里做出了简单的总结： 
　　一位相当谨慎的，在超凡世界经验丰富的女士，沉静但不内向，对自身观察力或与眼睛相关的某些能力很有信心，而衣物风格和腰间悬挂的短权杖等物品初步说明她的序列途径更偏向神秘，这有待验证，也许只是爱好。 
　　与此同时，“隐者”嘉德丽雅也看清楚了“正义”小姐的衣饰： 
　　她戴着两个垂下的耳环，坠子小巧精致，镶嵌着品质极高的祖母绿，这非常衬她的碧绿眼睛，价值明显不菲…… 
　　她脖子上的项链风格独特，点缀着短暂难以数清的钻石，却不显得浮夸……她米白色的收腰长裙简单却美丽，剪裁得体而优雅，像是大师级时尚设计师的手笔…… 
　　一处处细节掠过，嘉德丽雅忍不住闭了下眼睛。 
　　十七八岁的少女……非常富有……动作仪态疑似地位不低的贵族，鲁恩贵族？嘉德丽雅不知自己为什么要叹息地在心里叹息了一声。 
　　“正义”奥黛丽一轮招呼完毕，无需克莱恩另行介绍，塔罗会原本的成员们都认识了“隐者”女士，也被“隐者”认识了。 
　　刚有坐稳，奥黛丽又一次转向青铜长桌最上首： 
　　“‘愚者’先生，我在外地，只搜集到了一页罗塞尔日记。” 
　　上次聚会时，她提供了两页，还差两页就能偿还掉债务，但身在庄园的她，哪怕经常去城里做客，也只是搜集到了一页。 
　　另外，因为新成员“隐者”女士的加入，她谨慎地未提“心理炼金会”，未提贝克兰德，未提东切斯特郡。 
　　罗塞尔日记…日记？！嘉德丽雅险些控制不住地快速扭头，望向同一侧的“正义”小姐。 
　　她清楚地记得，那高挑而美丽的身影曾经叹息过： 
　　“那不是笔记，是他的日记，但除他之外，不会再有人能看懂。” 
　　塔罗会的成员们知道罗塞尔笔记是日记？“愚者”先生在搜集罗塞尔日记？祂在做这方面的破解，想寻找那段历史里隐藏的秘密？这更像是一位复苏的古神了……嘉德丽雅心中泛起了一个个又疑惑又震惊的念头。 
　　她保持住表面的沉静，只是正常地侧头观察起第一笔“交易”。 
　　经历过不少事情，一步步成为七大海盗将军之一的她明白刚加入塔罗会的自己最该做的事情就是，多听少说！ 
　　“‘愚者’先生，我拿到了三页。”“魔术师”佛尔思微笑说道。 
　　这是多里安.格雷随信寄来的。 
　　上周的聚会里，因为老师没有回信，且天气太冷，未出去参加非凡者聚会，她一页都未能提供。 
　　“太阳”戴里克紧随其后道： 
　　“‘愚者’先生，我有抄录新的古神传说。” 
　　啧，每次都拿古神传说来敷衍……“月亮”埃姆林鄙视地瞄了“太阳”一眼。 
　　忽然，他想到了一件事情，那就是“太阳”虽然声称白银城崇拜的信仰的是那位创造一切的主，但一直没掩饰过巨人王奥尔米尔对他们有留下影响，只是从未提过“白银之国”原本信仰的巨人王后欧弥贝拉。 
　　难道白银城不等于“白银之国”？等等试探一下……埃姆林对之前“太阳”污蔑血族的行为始终无法释怀。 
　　四页罗塞尔日记，一份古神传说，很不错嘛……不知道有没有那位叫做高希纳姆的上位精灵的情报……唉，被“倒吊人”先生知道“世界”是眷者后，都不能毫无顾忌地用“世界”提问题了……“愚者”克莱恩思绪电转，轻笑一声道： 
　　“很好。” 
　　他帮助“正义”小姐、“魔术师”小姐和小“太阳”分别具现出了相应的内容，让它们闪现至掌中，状似随意地浏览起来。 
　　“愚者”先生似乎不是在破解……祂，祂能读懂罗塞尔大帝的日记？祂，祂到底什么来历？真实身份究竟是谁？“隐者”嘉德丽雅心中突然涌现出难以言喻的惊骇和恐惧。 
　　她忙收回目光，看向青铜长桌，仿佛在记忆表面的古拙纹。 
　　“隐者”女士对“愚者”先生能解读罗塞尔日记的反应超乎了我的想象，她对这件事情很在意，还是本身有涉及相关方面？“正义”奥黛丽若有所思地抿了下嘴唇。 
　　虽然对方掩饰得很快，很自然，但对“观众”途径的序列7而言，这依旧足够明显。 
　　克莱恩有察觉新成员“隐者”女士的异常，因为他也想看一看掌握着诸多知识的摩斯苦修会成员对此会有什么反应，结果让他颇感诧异。 
　　会不会太剧烈了一点？克莱恩没时间多想，视线投向了第一页罗塞尔日记。 
　　ps：求双倍月票~ 
　　(本章完)

571.第568章 事情的源头（求月票）
　　第568章 事情的源头（求月票） 
　　“四月九日，刚从瓦林安伯爵夫人的假面舞会上回来，心里突然有些空虚。 
　　“一个女人，一个女人，又一个女人，就是没有尽头的无聊，厌恶，空虚和麻木。 
　　“这样的生活又有什么乐趣？每天活着的意义就是为了这个？ 
　　“不能再这么下去了，我必须摆脱这种堕落的状态。 
　　“还有，自我提醒一句，不要习惯性在日常位置写阿拉伯数字。” 
　　……大帝，你也有反省和文青的时候？这不符合你在我心目中的形象啊！克莱恩看得险些微挑眉头。 
　　他目光下移，落到了第二则日记上： 
　　“四月十一日，瓦林安伯爵夫人邀请我参加一个私密的沙龙，她告诉我，茱莉娅夫人也会参加。 
　　“哈，这位从鲁恩嫁过来的保守金发美女也会参加？ 
　　“真是期待啊！ 
　　“我幻想她在床上的样子已经很久了，愿她的丈夫，德利恩子爵先生不要间意。” 
　　大帝，你忘记前天写的日记了吗？啧，真香，对吧？还有，你错别字了，介意！克莱恩忍不住吐槽了两句。 
　　“四月十四日，最近参加活动太频繁，有些力不从心了…… 
　　“这不是小事！ 
　　“虽然我还年轻，但也得预防这方面的衰退风险啊，节制，节制！ 
　　“‘考古学家’是提高了我的体魄，有效增强了一定的能力，可是，这并非它的专长领域，属于顺带。 
　　“继续提升序列，之前魔药带来的变化应该也会加深，这是一个努力的方向。 
　　“据说‘药师’们能调制没什么副作用的药剂，或许我得找几位来咨询一下。 
　　“还有，真的要节制，放纵只会导致阈值不断提高，满足程度反而不如正常。 
　　“静下心来想想，还有很多事情可以做嘛，人类总是这样，被欲望束缚，看不见真正有价值的东西，我为什么会穿越过来，头顶的星空深处又藏着什么秘密，最初的意识从哪里来，自我认知如果单纯来源于意识，那我在黄涛这个身份之前，又是谁，最本质的部分属于谁……” 
　　大帝，你这是在向我阐述什么叫事前色如狼，事后哲学家吗？嘿，你也有那方面的担忧啊，我还以为你固化了某些属性呢……幸亏你没把中文教导给你的孩子，嗯，应该没教，否则他们看到这些内容后，会怎么想？查拉图预言你长女贝尔纳黛将与你反目，背弃你，不是没有理由的……当然，不教导他们更多是一种保护吧……克莱恩成功被罗塞尔的日记逗乐，但表面却没有任何变化。 
　　罗塞尔大帝的日记于他而言，既是知识书，也是笑话集。 
　　念头一动，克莱恩翻到了下一页日记： 
　　“十月二日，查拉图再次来拜访我。 
　　“他希望已经进入半神半人领域的我能够履行诺言，帮他从教会窃取出那件危险的封印物。 
　　“那是一本来自第四纪安提哥努斯家族的笔记，‘1’级封印物！” 
　　看到这里，克莱恩瞳孔难以遏制地缩了一下： 
　　这应该就是密修会后来丢失的那本笔记。 
　　这应该就是导致克莱恩.莫雷蒂死亡，让自己借助对方尸体，成功苏醒在这个世界的那本笔记！ 
　　这是所有事情的源头！ 
　　“原来，它并没有一开始就落在密修会手里，反倒被封印于彼时的工匠教会后来的蒸汽与机械之神教会内部，查拉图通过罗塞尔大帝，成功窃取到了它…… 
　　“对了，‘蠕动的饥饿’内那位密修会成员很畏惧查拉图，认为他是一个不死的不正常的怪物，这是否说明查拉图借助笔记获得了一定的好处，但又发生了意外，从可以和罗塞尔正常交流的‘人’变成了怪物，所以，之后才会有安提哥努斯家族笔记的丢失？ 
　　“当然，不排除是查拉图故意让它丢失的…… 
　　“嗯……因为查拉图变成怪物，密修会失去了所有美人鱼，导致之后的‘无面人’都得冒险出海？罗萨戈成功是因为尝试着进入了神战废墟衍化的那片海洋？” 
　　一个个想法在克莱恩脑海内闪过，让他的内心异常凝重。 
　　他并不据此认为自己遭遇的安提哥努斯笔记之事与罗塞尔密切相关，因为他一直猜测的方向是非凡特性聚合定律，后续发生的某些细节也符合类似的逻辑。 
　　都涉及“占卜家”途径的高层次吗？克莱恩余光微扫，将安静延伸，无边无际的灰雾收入了眼底。 
　　会是它导致的吗？他再次于心底询问自己。稳住情绪，克莱恩继续浏览起日记后续的内容： 
　　“呵，我得视情况而定，如果容易窃取且没什么暴露风险，我会试着做一做，反之就当没这回事。 
　　“即使查拉图揭发我，也没关系，以我现在的身份、地位、序列、影响力，只要愿意回头，愿意悔改，教会都不会对我怎么样。” 
　　这一页的另外两则日记记录了罗塞尔构思窃取方案的心路历程，但看起来都没什么成功的可能，不过，克莱恩知道，他最终拿到了那本笔记，交给了密修会的首领查拉图。 
　　略作沉吟，克莱恩翻过了这页日记： 
　　“十二日十日，又一次参加那个古老隐秘的聚会。 
　　“聚会上，我发现他们对第四纪所罗门帝国抱有极大的敌意，而且很一致。 
　　“我提出了这个疑问，赫密斯老先生爽快地告诉了我答案，在第四纪时，所罗门帝国的盟友和支持者是‘真实造物主’。 
　　“这很真实。 
　　“我忍住了询问第四纪历史里，我们这个组织究竟做过什么事情的冲动，但离开那座宫殿，于梦境里返回时，我发现赫密斯老先生这次的路线与我有一定程度的重合。 
　　“这位从大灾变前活下来的古老人类肯定知道很多，我套了下近乎，诚恳地请教了他一个问题，那就是组织为什么痛恨‘真实造物主’？仅仅因为祂使用了‘造物主’这个神圣的名号吗？ 
　　“赫密斯老先生呵呵笑着说，我们不是这么肤浅的生物。 
　　“他反问了我一句，你清楚‘牧羊人’具体的能力吗？ 
　　“当然。我是这么回答的。 
　　“他意味深长地再次问道： 
　　“如果从目前所有的神灵里挑一位出来，往全知全能的主发展，你觉得谁最有可能？ 
　　“这……我心里闪过的第一个想法就是，能吞噬、放牧、驱使其他序列者灵魂和特性的‘牧羊人’途径，而这条途径的尽头正是‘真实造物主’。 
　　“原来是这样……” 
　　这一页虽然只有这一则日记，但信息量很大啊……所罗门帝国原来属于“真实造物主”阵营……嗯，那个图铎家族的地下遗迹内，有六位正神的人形雕像，这虽然无法肯定他们是在崇拜神灵，还是亵渎神灵，但可以明确一件事情，那就是六神有参与三大帝国的事情，后期更是与特伦索斯特王朝关系密切……三大帝国，代表三个不同的神灵阵营？克莱恩试图以自己的“考古”发现和历史知识解读上一纪隐藏的真相，但眼前依旧迷雾重重。 
　　对于赫密斯这位最古老的神秘学大师的问题，克莱恩的答案和罗塞尔接近： 
　　随着序列的提高，“牧羊人”途径的圣者和天使，能放牧的灵魂能使用的非凡能力会越来越多，到了最后，如果“真实造物主”能放牧另外二十一条超凡途径对应的神灵，从某种程度上来讲，祂就等于全知全能的造物主了。 
　　序列途径里还藏着不少秘密啊……克莱恩翻到了第四页日记。 
　　这页日记记载了罗塞尔服食完“通识者”魔药后的行为，他大量阅读，大量学习，将基础夯得非常扎实，将知识广度和深度都提升到了新的层次。 
　　这段时间里，他几乎没有娱乐，学习就是他最大的娱乐。 
　　其中一则日记内，他是这么写到的： 
　　“……当一个人确切地知道自己努力后必然有收获，并能直观地看见收获有多少时，那他肯定会像我现在一样疯狂地努力。” 
　　这个道理不就是很多游戏的本质吸引力吗？克莱恩翻过最后这页日记，阅读起小“太阳”提供的古神传说。 
　　整个过程中，巍峨宫殿内一片安静，无论“正义”，还是“月亮”，都在思考等下要交易什么，交流什么。 
　　“隐者”嘉德丽雅初次遇上类似的情况，却一点也没有局促和不安，反倒认真分析起这种场景透露出的信息： 
　　“这不是第一次发生……‘愚者’先生有在塔罗聚会上阅读罗塞尔日记的习惯……成员们在主动或被动地为祂搜集，但不确定是否有提前支付报酬…… 
　　“祂真的能看懂罗塞尔日记……在寻找历史长河里沉没的那些秘密？ 
　　“刚才，那位‘太阳’有提到他上交的资料是古神的传说……这与我之前的猜测初步吻合……” 
　　此时，克莱恩已大致浏览完了新的古神资料。 
　　在第二纪，在那黑暗的年代里，每位古神都有附属的“神灵”，就像“空想之龙”安格尔威德和祂的孩子“噩梦之龙”阿勒苏霍德一样。 
　　ps：求月票~ 
　　(本章完)

572.第569章 附属“神灵”们（求月票）
　　第569章 附属“神灵”们（求月票） 
　　“太阳”提供的资料里，详细地例举了一些有代表性的附属神灵，但大部分没有真名，只写出了称号，其中包括附属于吸血鬼始祖莉莉丝的“美神”、“生命女神”，附属于毁灭魔狼弗雷格拉的“厄运女神”，“亡灵之神”，附属于精灵王苏尼亚索列姆的“幸运之神”、“天灾女王”，等等，等等。 
　　天灾女王……克莱恩霍然想到了那本《天灾之书》，想到了自己从上位精灵遗迹里拿到的黄金酒杯，上面刻着高希纳姆这个名字和“天灾”的精灵语单词。 
　　这让他不得不产生联想，怀疑高希纳姆就是精灵王的附属神，“天灾女王”！ 
　　可惜，不能直接向小“太阳”寻求证实，得等待他提供更进一步的资料……克莱恩无声叹息道。 
　　与此同时，他对这些称号没有对应真名的情况做了一定的猜测： 
　　白银城原本是巨人王庭统治的“白银之国”，除了对本身势力和死对头有足够的了解，其余古神的情报更多来自流传，不那么详细，而比起简单易懂的称号，复杂拗口的真名显然更难记住，更难传播。 
　　资料翻页后的情况初步证实了克莱恩的判断，但又让他产生了新的疑惑： 
　　巨龙一族还有条相当于白银城口中神灵的“智慧之龙”，名叫赫拉伯根，而在巨人王奥尔米尔之下，还有祂的长子，“晨曦之神”巴德海尔，以及祂的王后，“丰收女神”。 
　　为什么“丰收女神”没有真名，祂不是巨人王庭的王后吗？白银城不应该没有记载……这些所谓的附属神，等于后来的天使或者天使之王？嗯，本途径的序列2，其他途径的序列1？克莱恩压下不解，推断着实际情况，他依据的是“亵渎之牌”内记载的知识——同一途径内，有序列0就没有序列1，没有序列0，最多有三位序列1。 
　　但克莱恩不敢据此做肯定的判断，毕竟他掌握的知识还比较片面，他自己都不清楚源于非凡特性不灭和守恒定律的序列0、序列1细节情况是否有前提限制。 
　　暂时这么认为……克莱恩往后一靠，边让手中的资料消失，边微笑说道： 
　　“你们开始吧。” 
　　这个时候，“倒吊人”阿尔杰还在认真地审查自己。 
　　考虑好该怎么交流的问题后，他采用换位思考的方式，从疑似“星之上将”的“隐者”女士角度出发，看自己具体暴露了哪些情况。 
　　“‘愚者’先生对每个成员真实身份的保护是一种形象上的模糊和扭曲，但这不影响颜色的表达，较为接近的棕、褐等确实难以分辨，鲜明的色彩依旧能被把握，至少我能清楚地知道‘正义’小姐是金发，有偏亮的绿眸…… 
　　“而我最为明显无法掩盖的特征是深蓝色的头发，但这什么也不能说明，说‘水手’途径的一种常见变异是深蓝头发没有问题，反过来就不成立了，因为这种特征是可以遗传的，在苏尼亚岛，在迪西海湾偏狂暴海地带，原本精灵聚集的地方，许多拥有淡薄精灵血脉的人也同样具备深蓝色的头发，呵，风暴教会非凡者超过一定数量的区域也一样…… 
　　“不结合别的特点，‘隐者’很难从这个情况推断出更进一步的信息。” 
　　阿尔杰刚有松气，眼角余光忽然扫到了自己身上的风暴长袍。 
　　返回“幽蓝复仇者”号后，他的身份除了是船长，还是那些水手们的主教，必须经常穿相应的服装举行弥撒。 
　　如果他不在日常行为上表现出自己的虔诚，也许哪一天就被下属给举报了。 
　　——风暴教会对长期飘荡于海上的那些成员始终是比较警惕的，因为扮海盗扮久也许就成真海盗了，反正“风暴之主”从来没降下过神谕将海盗排除在信徒之外。 
　　那种模糊和扭曲的遮掩下，衣物的细节很难被看清楚，这不是问题……不过，以后还是注意下，塔罗聚会时，换一套没什么特点的衣服……虽然无法确定，但还是得当成海盗将军对待，不能大意……“倒吊人”阿尔杰谨慎想道。 
　　就在这时，他听见“月亮”埃姆林看似压着嗓音，实则难掩激动地开口： 
　　“‘倒吊人’先生，我准备好了，你什么时候能拿到那血族男爵的遗产？你上次提过，它在一位大海盗手里？” 
　　你没必要补后面那句……阿尔杰的身体忽然有些僵住。 
　　大海盗……“隐者”嘉德丽雅的目光再次扫过了“倒吊人”。 
　　阿尔杰表情未变，侧头回应“月亮”道： 
　　“你拿到现金了？” 
　　“当然！”埃姆林昂着脖子道。 
　　他原本想的是等汇票的三个月周期满了再去银行兑换，可很快发现自己决定买血族男爵遗产后，心情与之前完全不一样了： 
　　不再疑虑，不再犹豫，充满期待，充满渴望，恨不得立刻到手，如同过去攒够钱买心仪人偶时的状态！ 
　　他忍耐了一周多，终于无法克制，将那张承兑汇票转手卖了出去，虽然损失了一些金钱，但也还能接受。 
　　——很多情况下，承兑汇票是可以当货币使用的。 
　　“我会在这周内为你拿到的，最后，我们再确认一下价格，4500镑，没问题吧？”阿尔杰见交易即将达成，没再追究“月亮”刚才泄露自己情况的事情。 
　　埃姆林想了想自己房间内的人偶们，清了下喉咙，眼神游移地说道： 
　　“可以，便宜一点吗？” 
　　“这不是我能决定的，但我可以帮你再争取一下，还有，不要忘记我的佣金，少一点，300镑怎么样？”“倒吊人”阿尔杰的语气没一点变化。“好。”“月亮”埃姆林悄然吐了口气。 
　　不是太强的吸血鬼，未成年或者刚成年……“隐者”嘉德丽雅默默旁观，做出了判断。 
　　见“倒吊人”先生和“月亮”先生的交易在几句话间就已达成，“正义”奥黛丽习惯性觉得该买点什么。 
　　再过一两周我就会联络“心理炼金会”在东切斯特郡的成员，将我已成为“心理医生”的事情告诉他们，并通过贡献换取后续的魔药配方，暂时没必要在这里求购……等知道了需要哪些材料，再找大家帮忙……神奇物品暂时也不能再买了，已经报销过一件……太过频繁得到这种稀少的事物本身就能说明很多问题……奥黛丽思绪电转，有了想法。 
　　她半转身体，望向青铜长桌底端的阴沉男子： 
　　“‘世界’先生，你之前有提到‘心理医生’遗留特性的线索，已经成功获得了吗？” 
　　我打算买回去喂苏茜……她默默在心里补了一句。 
　　其实，刚才考虑的时候，她有另外一个略显促狭的主意，那就是找借口让“愚者”先生把祂手侧的“黑皇帝”牌翻过来。 
　　在她看来，既然“隐者”女士对罗塞尔日记之事特别在意，反应超乎寻常地剧烈，又极快地很好地做出了掩饰，那么，对方也许认识“亵渎之牌”，会在看到的那一刻暴露很多问题，展现出内心最真实的想法。 
　　但最终她还是打消了这个想法，不是因为觉得试探“隐者”女士不好——于她而言，这属于对塔罗会对自己负责任的表现，而是认为不应该替“愚者”先生拿主意，做决定。 
　　如果祂想让“隐者”女士认出“亵渎之牌”，那祂肯定会自己翻开的，如果祂不想，那我尝试的行为就会违背祂的意志……奥黛丽郑重但几乎没有幅度地点了下头。 
　　此时，“世界”嘶哑着回应道： 
　　“如果你确定想要，我会尽快给你。” 
　　“价格1800镑。” 
　　正常来说，“心理医生”的非凡特性1200到1500镑比较恰当，克莱恩稍微溢价了点，看“正义”小姐会还到多少。 
　　“好。”“正义”奥黛丽语气轻快地答应了下来。 
　　她欠格莱林特子爵的尾款已经付清，回到家族领地后，又收到了不少成年礼物，正是财政状况相当宽裕的时候，就连下个月还“愚者”先生眷者的钱都已经提前安排好了。 
　　之后，她每个月的年金收入都会在3000镑以上，平时的开销则有相当大一部分不用她负担，这源于父母的疼爱和上次立功的后续影响。 
　　两人商谈的时候，“倒吊人”则有些诧异，“世界”上次才卖了个“无面人”非凡特性，最近又到手了“钢铁”麦维提的特性，暗中似乎还藏着一个“心理医生”特性，而这是不到一个月内发生的事情！ 
　　转念一想，阿尔杰迅速释然： 
　　“世界”代表的是“愚者”先生的眷者群体，这也许是其他眷者的收获！ 
　　他浮想联翩的同时，“世界”，也就是克莱恩正处于震惊状态里，为“正义”小姐的豪气。 
　　他原本以为刚费5500镑购买神奇物品的“正义”小姐最近不会那么宽裕，就像去年一样，所以才预留了她还价的空间，谁知道，她依然毫不犹豫地就答应了交易。 
　　这是挖到金矿了吗？克莱恩忍不住腹诽了一句。 
　　“太阳”戴里克见他们已商谈完毕，忙学着“正义”小姐，举了下手道： 
　　“你们谁有光辉契灵树的果实？” 
　　“太阳神官”魔药的其他材料，他已经相当顺利地搜集到了。 
　　“隐者”嘉德丽雅刚初步判断“正义”小姐是还未晋升的“心理医生”，就听见了这个请求，沉默几秒后道： 
　　“我有。 
　　“你拿什么来交换？” 
　　旁观许久后，她决定介入一桩小型交易，以更深层次地了解塔罗会的运作模式。 
　　“额……我可以用白银城的历史，用巨龙精灵等黑暗生物的历史交换。”“太阳”戴里克诚恳地说道，“‘隐者’女士，这里还有白银城周围区域常见怪物的清单，你可以从中挑选需要的材料。” 
　　真是坦白啊……“愚者”克莱恩险些抬头仰望宏伟宫殿的穹顶。 
　　他在说什么……嘉德丽雅微皱眉头，一时竟没能完全理解“太阳”的话语。 
　　ps：求双倍月票~ 
　　(本章完)

573.第570章 见微知著（求月票）
　　第570章 见微知著（求月票） 
　　经过短暂的思考，“隐者”嘉德丽雅做出了最有利的选择，不流露感情地说道： 
　　“我先看一下白银城周围区域有哪些常见的怪物再做决定。” 
　　又一个空手套白狼的……在大海上混久了的人都这么擅长薅羊毛吗？或者说，小“太阳”姿势摆得太好，让人忍不住就想薅一把……“愚者”克莱恩本能将自己排除在了空手套白狼的队伍外。 
　　“好的。”“太阳”戴里克在“正义”等人的注视下，不带一点犹豫地答应了“隐者”女士的要求。 
　　他回忆内容，具现出来，将白银城周围区域的常见怪物列成了清单，但不如上一次那么详尽，有不少遗漏，毕竟“太阳”途径对记忆力的提升相当有限，时间也过去了好多天。 
　　“隐者”嘉德丽雅接过那份资料，认真翻看起来。 
　　她越看越是心惊，因为怪物种类数超乎了她的想象，超了几十倍几百倍！ 
　　这里面大部分用的是古称，若非她是被知识追逐的“摩斯苦修会”成员，且已经达到了序列5，见过的多，知道的广，根本无从知晓那些名称真正指的是什么东西。 
　　可就算这样，依旧有不少怪物是她闻所未闻的，就像梦境里，想象中，那些躲在黑暗深处的，永远不会真正露面的“影子”。 
　　白银城究竟在什么地方？怎么会有这么多的怪物存在？十来秒后，嘉德丽雅抬起脑袋，表情未变，语气沉稳地说道： 
　　“你用白银城的历史来交换。” 
　　“好。”“太阳”戴里克眼睛一亮，仿佛看见了晋升的曙光。 
　　他很快在“愚者”先生的帮助下具现出了白银城的历史教材大纲——已经有不少经验的他知道，更完整更详细的内容比光辉契灵树果实的价值高很多，因此有所保留。 
　　“隐者”嘉德丽雅自知自己不是“愚者”先生，不可能让成员们耐心等待自己阅读，所以，随意翻了翻，确认了价值后，就斟酌着问道： 
　　“我该怎么把光辉契灵树的果实给你？” 
　　她话音刚落，忽然想到了些事情，有了个猜测，于是侧头望向青铜长桌最上首道： 
　　“‘愚者’先生，是用献祭的方式吗？” 
　　这让同一侧已准备好答案的“正义”奥黛丽明显愣了一下，将嘴边的话语又都吞咽了回去。 
　　“隐者”女士很厉害很有见识啊，直接就猜到了用献祭和赐予的办法！奥黛丽控制住脸上的细微表情，在心里咋舌感慨了一句。 
　　“嗯。”克莱恩轻轻颔首，未做过多说明。 
　　他相信一位海盗将军，“窥秘人”途径的序列5强者，不可能不知道该怎么献祭，这甚至就是他们的专长之一，而且，对方也掌握了“愚者”的尊名，不存在缺乏必要条件的问题。 
　　果然，有一位真正的神灵存在并见证聚会时，献祭和赐予是最方便最安全的交易方式……而精神体层面的交流可以直接解决知识的互换……“隐者”嘉德丽雅感谢了一声，转而对“太阳”道： 
　　“我会尽快完成的。” 
　　她表面看似没什么异常，心里却并不平静，刚才只是随意翻了下“太阳”提供的资料，她就发现白银城真的充满古怪。 
　　什么被主遗弃，没有了太阳，只剩下永恒不变的黑夜和高低频率交替的闪电，什么没有光的黑暗里藏着诡异又恐怖的怪物，什么依靠黑面草终于维持了下来，什么在“深暗时代”坚持了两千多年，都在“隐者”嘉德丽雅想象之外。 
　　作为一名学识丰富了解众多隐秘的海上强者，她瞬间就根据时间和事件的描述联想到了历史上最出名的概念之一，“大灾变”！ 
　　旋即，她根据这个思路，有了更进一步的揣测： 
　　“神弃之地”！ 
　　霍然间，“隐者”嘉德丽雅的脑海内又浮现出那道让人想要仰望的身影，浮现出一句略带叹息的话语： 
　　“他生前一直在找‘神弃之地’，他说那里藏着所有事情最终的答案。” 
　　“太阳”来自罗塞尔大帝苦寻不到的“神弃之地”？“愚者”先生可以连通那里？不，也许，祂正是从那里苏醒的……“隐者”嘉德丽雅震惊又凝重地想着。 
　　她刚才还因为“月亮”、“正义”、“太阳”等人的序列不高，对塔罗会有些轻视，认为“愚者”先生刚复苏没多久，能拉入的成员层次明显不够，现在不得不重新调整认知。 
　　涉及“神弃之地”，涉及风暴教会，涉及大地母神教会，涉及鲁恩贵族阶层……也许正是要从低序列发展，这些成员才能在各自圈子里不被怀疑地走上高位，发挥更重要的作用……而我，是因为摩斯苦修会，还是女王陛下？嘉德丽雅认真地分析起“愚者”先生的目的。 
　　此时，交易部分接近了尾声，“月亮”、“太阳”、“正义”都敲定了各自的交易，“隐者”嘉德丽雅因为还在观察，谨慎为重，没盲目开口，暴露自身信息。“倒吊人”阿尔杰原本想提前求购序列5“海洋歌者”的魔药配方，为之后做准备，但“隐者”的加入，让他分外戒备，临时放弃了这个打算，准备等真正晋升为“风眷者”，实力更强，更有回旋余地了再说。 
　　“魔术师”佛尔思则因为用不了多久就能从老师那里拿到“占星人”魔药配方和一定的材料，在此之前也不知道该预先购买什么，只能静静旁观。 
　　她心里其实藏着点冲动，想买一件神奇物品，弥补自身“戏法大师”能力相对哨，不够强力，“学徒”又只是擅长穿墙开门的问题，但现实的因素限制了她的渴望。 
　　到今天，她的存款超过了400镑，就中产阶级而言，算是相当不错，但她清楚地记得，“正义”小姐上次买神奇物品费了足足5500镑。 
　　即使比较一般，但负面效果不那么大的神奇物品，一两千镑应该也是要的……“魔术师”佛尔思懒散地坐在那里，开不了求购的口。 
　　克莱恩操纵“世界”环顾了一圈，沉哑着说道： 
　　“我需要六翼石像鬼的眼珠。” 
　　“秘偶大师”辅助材料里，苏尼亚岛金色泉泉水和龙纹树树皮都是神秘世界内常见和常用的物品，只要分次购买，就不会引人怀疑，所以，克莱恩仅提了六翼石像鬼的眼珠。 
　　“隐者”嘉德丽雅望了“世界”一眼，语速不快不慢地说道： 
　　“300镑，或者等值的金币。” 
　　她有注意到之前交易用的是鲁恩的金镑。 
　　不愧是掌握着一个海盗团，背靠古老势力的“星之上将”，资源很丰富嘛，而且价格也比正常便宜……如果不是小“太阳”快要晋升，即将拿到去除非凡特性内精神污染的办法，我都想咨询她这方面的问题了……克莱恩念头一转，让“世界”低沉笑道： 
　　“好。” 
　　随着这桩交易的完成，巨人居所般的宫殿内安静了十几秒。 
　　无需“愚者”先生提醒，“正义”、“太阳”等人都知道进入自由交流环节了。 
　　“倒吊人”阿尔杰故意没看“隐者”女士，望向“正义”小姐和“魔术师”小姐道： 
　　“罗思德群岛最近刚发生了一件大事。” 
　　他没打算泄露“世界”深入掺合，“愚者”先生可能拥有了“海神”化身的事情，因为贸然求证说不定会破坏“愚者”先生的计划，那自身将非常危险。 
　　他只准备用正常的口吻提一提表面的经过，重点在于“摩斯苦修会”成员、考古学家、冒险家拉蒂西亚。他想以此试探“隐者”，看她是否为“星之上将”嘉德丽雅，因为这位海盗将军传闻也是“摩斯苦修会”的成员。 
　　“什么事情？”“正义”奥黛丽很感兴趣地问道。 
　　“倒吊人”阿尔杰平缓说道： 
　　“伪装的考古学家拉蒂西亚在西弥姆岛发现了一座古精灵遗迹，从里面取走了某样物品，间接导致当地信仰的‘海神’卡维图瓦接近崩溃。 
　　“这位伪神想要制造海啸，淹没岛屿，让所有人为自己陪葬，但被风暴教会的那位‘海王’阻止了。 
　　“最终，拉蒂西亚被找到，卡维图瓦身亡，海啸的威胁彻底平息，但让人奇怪的是，‘海神’的虔诚信徒们依旧能偶尔获得回应。” 
　　拉蒂西亚死了？为了一座古精灵遗迹……“隐者”嘉德丽雅听说过这位隶属于同一个组织的考古学家，但与对方并不熟悉，而且“摩斯苦修会”的正式成员都有一定时间的禁语苦修，在专注程度上，在控制自身的能力上，超过普通人许多，所以，她只是略有触动，更加认真地听起“倒吊人”讲述，没有表现出明显的异常。 
　　等“倒吊人”说完卡维图瓦身亡，却还有“海神”回应信徒时，嘉德丽雅先是皱眉疑惑，旋即依据灵性直觉，回想起了一副画面。 
　　昨天被“愚者”先生拉入这里时，她有看见对方手里拿着一把乳白色的权杖。 
　　那权杖顶端镶嵌有一颗颗青蓝色的“宝石”，四周环绕着数不清的神圣光点。 
　　而更为重要的是，它散发着神性的气息，散发着近乎实质的大海与风暴气息！ 
　　这……“隐者”嘉德丽雅本能侧头，望向了青铜长桌最上首，望向了笼罩于灰白雾气里的“愚者”先生。 
　　ps：求月票啊啊啊啊~ 
　　(本章完)

574.第571章 不承认不否认（求月票）
　　第571章 不承认不否认（求月票） 
　　咦，她怎么在看“愚者”先生……“正义”奥黛丽敏锐发现了“隐者”幅度不大的动作，这让她相当疑惑。 
　　在她看来，这是不同寻常的反应，“倒吊人”先生讲的明明是一件与大家没什么关系的事情，讲的是所谓的“海神”卡维图瓦看似陨落却依旧偶尔回应信徒的疑点，为什么“隐者”女士要望向“愚者”先生？ 
　　卡维图瓦陨落……偶尔回应信徒……“隐者”女士在看“愚者”先生……难道……奥黛丽眼眸一亮，不自觉有了个猜测： 
　　“难道现在代替卡维图瓦回应信徒的是‘愚者’先生？ 
　　“‘隐者’女士知道点什么，所以？” 
　　念头电转间，“正义”奥黛丽也跟着半转过身体，期待地看着悠闲坐在青铜长桌最上首那张高背椅上的“愚者”先生。 
　　与此同时，“倒吊人”阿尔杰也因“隐者”不在预想范围内的动作感到诧异和震惊： 
　　“我只是在试探她与‘摩斯苦修会’成员拉蒂西亚的关系，她怎么会突然望向‘愚者’先生？ 
　　“难道，难道她知道现在的‘海神’就是‘愚者’先生的化身？ 
　　“她的反应很大程度上说明了这点！ 
　　“她在被拉进塔罗会前，与‘愚者’先生有过多次隐秘的接触，甚至早就暗中在为祂效力？” 
　　阿尔杰越想越多，对“隐者”愈发重视，然后，下意识跟随对方，看向灰白雾气中的“愚者”先生。 
　　他、“隐者”和“正义”分了先后，但近乎一致的动作让“魔术师”佛尔思等人也明显察觉到了不对。 
　　他们怎么在看“愚者”先生？“海神”卡维图瓦身亡之事与“愚者”先生有关？佛尔思和埃姆林.怀特自认为聪明地揣测起缘由，并将目光投向了青铜长桌最上首。 
　　“太阳”戴里克不知道谁是“海神”卡维图瓦，也不清楚对方身亡后还偶尔回应信徒意味着什么，但既然大家都在看“愚者”先生，他也自然而然地跟着望了过去。 
　　“世界”迟了一秒，仿佛在斟酌什么。 
　　他先是扫了“倒吊人”一眼，看得阿尔杰略有些心惊肉跳，然后才从众地改变了视线的方向。 
　　这个时候，克莱恩已经醒悟“隐者”女士是从哪个细节猜到自己可能在代替“海神”卡维图瓦回应信徒，正纠结于怎么表态的问题。 
　　我是该装作“这只是件小事，我根本没放在心上，既然你们提到了，那我就顺便承认一下”，还是“身为神灵，没必要什么事情都对你们交代，没必要向你们解释什么，没必要承认或否认”……克莱恩回忆了下“愚者”的设定，迅速有了决断： 
　　那就是既不承认，也不否认，免得掉神灵的位格，但又在关键地方点上一句，让没猜到的人愈发迷惑，让怀疑的人恍然之余，依旧觉得迷雾重重，深感“愚者”先生的意图难以测度。 
　　想到这里，后靠着的克莱恩轻笑了一声，不甚在意地悠然说道： 
　　“卡维图瓦是依靠‘天灾’高希纳姆的遗物成为半神的。” 
　　原来他们在请教“愚者”先生，请教与“海神”有关的事情……可是，这依然无法说服我，总觉得这里面藏着更深层次的真相……难道……不会吧？“魔术师”佛尔思微皱眉头，做起各种各样的联想。 
　　果然！“隐者”嘉德丽雅认为这是“愚者”先生正面的回应，并顺便告知了一些隐秘。 
　　“那根半神级权杖是卡维图瓦的特性，还是‘天灾’高希纳姆的遗物，或者同时具备这两个定义？‘天灾’高希纳姆是谁，名字很有精灵风格，额，‘倒吊人’提到，拉蒂西亚发现了一座古精灵的遗迹……一个上位精灵的居所？ 
　　“‘愚者’先生又是怎么得到那把权杖的？靠‘倒吊人’，或者别的谁？不，不像是‘倒吊人’，否则他不会主动提这件事情……‘愚者’先生代替‘海神’回应信徒在图谋什么？这是祂复苏的一环，真切影响现实的一环？” 
　　“隐者”嘉德丽雅越想越多，越来越觉得“愚者”先生高深的程度让人无法揣测，就像祂现在被浓郁灰雾遮掩住的身影一样，越是能看清楚一点，越是迷惑，越是惊恐，越是畏惧。 
　　这或许就是神灵间的博弈……嘉德丽雅在心里叹了口气，有感而发。 
　　我的猜测没有错！“倒吊人”阿尔杰终于证实了如今的“海神”就是“愚者”化身，他刚才的担忧和忐忑，在这一刻似乎都得到了回报。 
　　“有的场合，伪装成‘海神’信徒的我可以光明坦然地祈祷了……不知道‘愚者’先生恢复到了什么程度，能从封印内透出多少力量？即使只是达到半神级，在海上也能提供非常大的庇佑了…… 
　　“‘隐者’没有太惊讶的表现，这说明她确实早就和‘愚者’先生有过接触，提前了解到了些情况，这反向也表明她的序列不会低，或许真是海盗将军级的强者……这对我既是好事，也是坏消息。“好的方面是，在海上多了个大势力多了位强者支持，某些时候，我们完全可以默契合作，完成一些以前无法想象的事情，坏的方面是我的情报和资源渠道大部分都会被她覆盖，在塔罗会里的作用将直线下降，当然，这一切有个前提，那就是她真的为‘星之上将’。 
　　“嗯，我得调整搜集情报和资源的重心，更多偏向教会方面，这是她无法代替我的地方。”“倒吊人”阿尔杰又欣喜又戒备地想着。 
　　那个“海神”真的是“愚者”先生！不不不，应该这么说，现在的“海神”是“愚者”先生的化身！祂开始真切地干涉现实世界了？这真是太好了！以后我如果到海上旅行，可以直接向“海神”祈祷，并获得回应？“正义”奥黛丽又惊又喜又骄傲。 
　　据她所知，在各大教会内部，不做各种固定的仪式魔法，仅靠祈祷就能获得神灵回应的要么是多年教士，偶然遇到，要么是可以用手指数清的神眷者。 
　　至于每次祈祷都有回应的情况，在“神眷者”里也属于极端特例。 
　　而我可以！“愚者”先生正在一步一步回归祂的神座，取代“海神”就是其中一步……奥黛丽没有掩饰自己的情绪变化，噙着笑容，坐得挺拔而优美。 
　　高希纳姆？这是个精灵名字，我好像听谁提过……“月亮”埃姆林思绪发散地做起回忆，但一时没有收获。 
　　至于卡维图瓦身亡，“海神”却依旧在回应信徒与“隐者”、“正义”、“倒吊人”望向“愚者”先生之事有什么关联，他隐约猜到了一点，但没去细想。 
　　这和我有什么关系？又不会影响我拯救血族，也不是什么有趣的事情！反正有问题向“愚者”先生祈祷就对了！埃姆林嘀咕了两句，对其他人的情绪变化表示不屑。 
　　“天灾”？“天灾女王”？可没有记载表明，她叫高希纳姆……“太阳”戴里克往左边幅度很小地侧了侧脑袋，这是他回想事情时的惯常动作。 
　　看来小“太阳”也不清楚高希纳姆是否就是“天灾女王”，否则就不会是这种反应了……克莱恩略感失望地收回了眼角余光。 
　　他操纵“世界”轻咳一声，拉回了众人的思绪。 
　　接着，“世界”在“愚者”帮助下，具现出了一张图像，向左右两侧展示道： 
　　“你们有谁认识她？” 
　　这是红发伊莲的照片，克莱恩主要是看“星之上将”嘉德丽雅和“倒吊人”阿尔杰是否认识，毕竟他们都是海上的消息灵通人士。 
　　阿尔杰看了一眼，正待开口，表示不清楚是谁，却听见“隐者”女士语气沉稳地说道： 
　　“红发的伊莲，有因蒂斯索伦家族的血统，破落的贵族小姐。” 
　　嘉德丽雅顿了顿，补充道： 
　　“她做过海商，后来据说被‘疾病少女’特蕾茜俘虏了。” 
　　“疾病中将”特雷茜的俘虏？我还以为是霸道海盗与贵族少女的狗血故事……不过，特雷茜也算是霸道海盗了，呵呵……克莱恩一时浮想联翩。 
　　“魔术师”佛尔思本来还沉浸在“海神”与“愚者”的关系上，此时忽然回神，敏锐地觉得红发伊莲与“疾病中将”间的故事大有可为，有不少值得遐想的地方。 
　　可让她遗憾的是，“隐者”女士只说了这么两句，后面就没有了。 
　　“隐者”知道“疾病中将”……但这什么也不能说明，序列高一点的非凡者，有见识的普通人，都清楚七大海盗将军是谁，他们的悬赏令贴得到处都是……嗯，“隐者”对因蒂斯那边的事情较为了解，这是初步的判断……“倒吊人”对红发的伊莲不感兴趣，只在意“隐者”的真实身份。 
　　红发伊莲之事告一段落后，“正义”奥黛丽开始思考要不要请教心灵巨龙的问题。 
　　与之前不同，这次多了位还不了解性格还不清楚是否值得信任的“隐者”女士，这让她有些犹豫。 
　　短暂的斟酌后，她还是开口了： 
　　“我最近在追寻心灵巨龙的踪迹，去了一个有崇拜巨龙风俗的地方。” 
　　她隐去了具体的地点和可能涉及自己身份的细节。 
　　ps：求月票~ 
　　(本章完)

575.第572章 压力很大（求月票）
　　第572章 压力很大（求月票） 
　　奥黛丽简单地提及了那首古老的歌谣，但没复述具体的内容，怕被看起来很有见识的“隐者”女士猜出具体的地区。 
　　她只是讲了讲自己因此产生灵感，通过“心理暗示”，于梦境中保持住清醒，开始了一段非常奇幻的旅程。 
　　心理暗示？她懂得怎么做心理暗示？她应该就是一位序列7的“心理医生”……“隐者”嘉德丽雅习惯性做了下判断，但立刻有了更加深切的疑惑： 
　　“那她为什么还要买‘心理医生’的非凡特性？ 
　　“重复服食提升有限，又容易失控，而且会对魔药的消化造成阻碍…… 
　　“为了制作神奇物品？但这和她本身的非凡能力重合，不具备什么使用价值。 
　　“为了送人？” 
　　嘉德丽雅揣测之中，奥黛丽已讲到自己通过凌乱的梦境，来到本身意识的边缘，然后按照“愚者”先生这里学来的“具现法”，制造出了一条层层往下的阶梯，逐步深入了水下冰山一样的自身潜意识领域。 
　　她没详细描述自己看到的各种潜意识光点，因为那涉及了她不愿意或羞于对别人讲的一些秘密。 
　　她将重点放在了那种孤独，漫长，找不到目标，四周灰蒙里还似乎藏着各种怪物的极端压抑的感受上，提及自己的情绪好几次濒临崩溃，靠着本身的超凡能力才勉强支撑下来，最终抵达了生灵集体潜意识形成的虚幻海洋里。 
　　来自人类先民的记忆烙印、周围生物各种意识在这里的映射和蔓延，于奥黛丽口中很有条理地，不快不慢地呈现了出来，然后定格于那条从集体潜意识大海内飞过的，拥有灰色岩石般鳞片的巨龙。 
　　竟然有活在集体潜意识海洋里的巨龙？真是一段神奇瑰丽的旅程啊！虽然“正义”小姐没遇到什么敌人和危险，但这依旧让我有一种迷幻感……“魔术师”佛尔思脑海内霍然闪过了一个书名： 
　　《“正义”小姐梦境游记》 
　　讲述的末尾，“正义”奥黛丽环顾一圈道： 
　　“女士们，先生们，你们有什么建议？你们认为巨龙的‘奇迹之城’利维希德也藏在这集体潜意识大海里吗？ 
　　“如果我想继续探索，需要注意什么？需要提前准备什么？” 
　　“倒吊人”阿尔杰看了眼“隐者”，沉吟了下道： 
　　“我并不认为你应该继续探索。 
　　“这是非常危险的行为。 
　　“根据记载，绝大部分巨龙都是有血肉的生物，这包括心灵巨龙。能让自身存活于，遨游于所谓的生物集体潜意识大海，说明你看见的那条巨龙拥有足够高的序列，甚至达到了半神层次。 
　　“在你序列5之前，不要考虑这方面的问题。” 
　　“隐者”嘉德丽雅点了点头道： 
　　“在集体潜意识海洋里，还有很多危险的东西，人类积淀的恶念、会侵蚀精神体的各种欲望、来自古代的恐怖记忆就像真正海洋上的风暴和波浪，会给你带来严重的心理创伤，甚至让你再也无法苏醒。 
　　“而且，那是所有生物的集体潜意识海洋，不仅仅只有人类，也许某些恶灵，某些邪神，某些可怕存在的意识也潜伏在那里，如同能吞噬船只的巨大漩涡。 
　　“在你真正获得行走于集体潜意识海洋的非凡能力前，不要贸然做深入探索。” 
　　满怀期待的“正义”奥黛丽一阵失望，却又不得不承认“倒吊人”先生和“隐者”女士说得很有道理，很诚恳。 
　　她无声吸了口气，在心里对自己说道： 
　　“奥黛丽，不能任性，等有了序列5再尝试！” 
　　她完全没去考虑成为序列5是一件多么困难的事情，到了这个层次，甚至能在海上竞争七大将军的名额，或者让七变成八。 
　　在奥黛丽看来，有“愚者”先生，有塔罗会的情况下，自己只要谨慎小心，冷静平和，不胡乱冒险，一两年内，应该就能顺利达到这个位阶。 
　　只有那半神半人的大门才是难以推开的！ 
　　“隐者”女士知道的很多呀，很有学识……“正义”奥黛丽抱着最后的一丝希望，看向了青铜长桌最上首的“愚者”先生，期待这位神灵级的存在能提供不同于“倒吊人”先生和“隐者”女士的建议。 
　　不要看我……我不懂啊！克莱恩尽量没让自己的眼神闪烁。 
　　他对显意识、潜意识和集体潜意识的认知还停留在“通灵者”戴莉描述的那个理论上，没有更多的了解。往常被人入侵梦境，恢复清醒后，也完全没想过去探索梦境之外的世界，这让他如何给“正义”小姐意见。 
　　其实，他对此有一个自然而然的想法，可未经认证，不知道会不会有效。 
　　换做以往，没有把握的他还能模糊地侧面地提点两句，但此时“星之上将”嘉德丽雅正在旁边看着，多说多错，少说少错，不说不错。 
　　真是给人极大压力的新成员啊……“愚者”克莱恩暗中叹息，没有开口，让眼神保持着若有似无的笑意。 
　　如果不是在灰雾之上，不是以灵体形式存在，他怀疑这种难度的演技会让自己眼睛周围的肌肉痉挛。 
　　“愚者”先生没有建议……奥黛丽略显沮丧地收回视线，不再幻想尽快探索集体潜意识海洋的事情。 
　　这时，早迫不及待的“月亮”埃姆林清了清喉咙道： 
　　“我认真研究了我们血族流传下来的历史……” 
　　血族……果然是只吸血鬼……培养吸血鬼和拉吸血鬼入教真是大地母神教会的传统啊……“隐者”嘉德丽雅看似在认真倾听地点了点头。与此同时，她觉得自己的某个认知可能需要调整一下： 
　　“‘月亮’直白地表明了身份……这是否说明‘愚者’先生在外界也有强大的威慑力，所以成员们不害怕泄露信息？ 
　　“我似乎没必要将自己的情况完全藏住……” 
　　埃姆林停顿了一下，侧头看向“太阳”，扬起下巴道： 
　　“在大灾变前，没有白银城，只有白银之国！” 
　　换做其他人这么质疑，“太阳”戴里克肯定会忙不迭地开口，表明白银城的民众就是白银之国的后裔，表明自己没有撒谎，可瞄了眼“月亮”先生，感受到他的得意后，戴里克扭过脑袋，看向了另外一边，不屑于解释。 
　　为什么要让这个自大傲慢，不认可白银城历史的吸血鬼相信？他闷闷想道。 
　　从他的反应，埃姆林看出白银城果然和白银之国有关系，于是啧了一声： 
　　“白银之国最初信仰的不是巨人王奥尔米尔，而是祂的王后欧弥贝拉。” 
　　欧弥贝拉？“太阳”戴里克转回脑袋，脱口而出： 
　　“我们白银城没有记载这件事情，也没有记载巨人王后叫欧弥贝拉。” 
　　埃姆林当即嘿嘿一笑，摊了下手道： 
　　“所以，我说你们白银城的历史有遗漏有缺失，没问题吧？ 
　　“很显然，你们记载的血族历史是存在错误的。” 
　　……绕了一圈就为了证明这件事情……我该说你这吸血鬼逻辑清晰，还是相当记仇？克莱恩忍住好笑的情绪，不让自己打量埃姆林.怀特。 
　　“月亮”和“太阳”的争执让他收获不少，知道了巨人王后，“丰收女神”叫欧弥贝拉。 
　　“太阳”戴里克正要反驳“月亮”先生，却听见“隐者”女士开口道： 
　　“欧弥贝拉是第二纪的‘丰收女神’，也是巨人王庭的王后。 
　　“传闻祂在第二纪的末尾已经陨落，但无法证实，因为没人见过她的尸体和遗物。” 
　　“丰收女神”真的叫欧弥贝拉……“太阳”戴里克怔在了那里，他想要反驳，却因为这件事情确实证实了白银城的历史有不少遗漏而无法开口，一时很是憋屈。 
　　“月亮”埃姆林见状，只觉浑身舒坦，愉悦感从内心深处冉冉升起。 
　　又交流了一阵后，塔罗会步入尾声，克莱恩微微一笑道： 
　　“各位，下周见。” 
　　“遵从您的意志。”“正义”奥黛丽当即起身行礼。 
　　其他人也没慢多少，包括“隐者”嘉德丽雅。 
　　………… 
　　回到现实，“星之上将”嘉德丽雅看了眼书桌上摆放的破碎星象仪，认真回味了下刚才聚会里发生的事情。 
　　一些细节让她相信，塔罗会涉及很多，绝不简单，而藏在灰雾深处的“愚者”先生，就像那重重阴影帷幕后注视着世界的存在一样，难以看清，难以揣测，不知在谋划什么。 
　　嘉德丽雅沉默了十几秒，拿出纸笔，斟酌着写道： 
　　“最近有人在有意识地搜集大帝的日记。” 
　　她不敢在信里涉及塔罗会，不敢泄露一点信息，害怕被“愚者”先生惩罚，只能从平常也可以发现迹象的事情出发，给予提醒。 
　　写好并折叠完毕后，她拿出一个随身携带的黄金制成般的精致口琴，放至唇边，吹了一声。 
　　只是眨了两下眼的工夫，她就看见那封信诡异地不见了。 
　　哪怕她未戴眼镜，也没能发现信使的到来。 
　　呼……嘉德丽雅小声吐了口气，探手摸了下额头，无声说道： 
　　“在一位神灵的注视下参加聚会，压力真的很大。” 
　　………… 
　　“有‘星之上将’加入，我这个‘愚者’压力很大啊……”克莱恩在灰雾上揉了揉额角，直接返回了现实世界。 
　　他要去试验一下从“正义”小姐探索梦境之事得来的灵感。 
　　ps：两更完成，求月票~ 
　　(本章完)

576.第573章 诵念我的名（求月票）
　　第573章 诵念我的名（求月票） 
　　经过一番忙碌，克莱恩打开反锁住的卧室房门，望向了客厅里面，只见达尼兹正躺在安乐椅上，睡得呼啦作响。 
　　虽然早就听见了声音，克莱恩还是忍不住腹诽了两句： 
　　“现在是下午3点多啊！ 
　　“难道是不用监听无线电收报机后，这家伙彻底放飞自我了？” 
　　转念一想，他逐渐露出笑容，觉得这正符合自己的需求。 
　　——他在梦境中保持清醒的前提是有人入侵意识，平时正常做梦时，依旧浑浑噩噩，也就是说，仅靠他自己，是没法做实验的，毕竟他不会“心理暗示”。 
　　所以，他的打算是借助外在的能力，进入别人的梦境，这样也能保持住清醒，就像梦魇一样。 
　　他原本计划的是出去转一转，寻找合适的对象，可现在达尼兹姿势摆得那么好，让人忍不住就想踹一脚。 
　　不，是试一试……克莱恩在心里纠正了刚才的想法。 
　　他考虑了一下，没用“梦境符咒”，因为序列7“纵火家”的古称是“火法师”，达尼兹的灵感并不低。一旦能撬动自然力量的开启咒文低念出声，他必然会惊醒过来。 
　　至于这样一来，他能不能及时做出有效规避，那就是另外的问题了。 
　　斟酌之后，克莱恩拿出了准备好的另一样物品，那是枚幽暗深邃的宝石状胶质物，那是“梦魇”遗留的非凡特性。 
　　它能初步被人利用，就像“秘偶大师”罗萨戈的那枚“全黑之眼”，只是效果远比不上制成神奇物品后，比如，这“梦魇”非凡特性，没办法让克莱恩待在旅馆套房中就可以穿行于全城范围内的不同梦境，没办法让他强行拖人入梦，但最基础的近距离入侵别人梦境，还是很简单的。 
　　克莱恩握着那枚幽黑的“宝石”，蔓延出了自己的灵性。 
　　他的眼前，虚幻的深黑迅速弥漫，充塞了全部视界，原本存在于这里的一切都被笼罩于内，包括安乐椅上的达尼兹。 
　　那里不再有人形，只剩一团朦朦胧胧的椭圆光球。 
　　克莱恩当即将灵性延伸过去，触碰了一下。 
　　没有任何征兆，他周围各种场景凌乱涌出，飞快闪烁，最终定格在了一艘几十米长的船只上，它同时有喷薄雾气的高耸烟囱和垂悬张开的巨大帆布，甲板被擦得异常明亮，在阳光下反射着金币一样的色彩。 
　　达尼兹正站在主炮炮管下，双手抱胸，悠闲地督促着那群水手，不时大声呼喊道： 
　　“那里再擦一下！ 
　　“狗屎，你想抄写古弗萨克语词典吗？” 
　　这家伙在“黄金梦想”号上很威风嘛……克莱恩没去管梦境的主人，自行飞到了船只另外一头，找了个隐秘的地方，落至甲板，准备试验灵感。 
　　他打算试的事情很简单，那就是清醒状态下，在梦境里诵念“愚者”的尊名是否有效，自己是否能察觉有人在祈求！ 
　　这样一来，“正义”小姐如果在集体潜意识海洋里遇到危险，就可以用这种方式寻求帮助……活动了下背部肌肉，克莱恩表情逐渐变得严肃，低沉开口道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王。” 
　　…… 
　　随着一个个赫密斯语单词吐出，“愚者”的尊名很快完整，但是，克莱恩没有听到虚幻层叠的祈求声。 
　　不行吗？克莱恩皱眉思索，分析着是真的不行，还是哪个地方出了问题。 
　　“嗯……梦里的诵念其实并没有真正出声，仅靠赫密斯语确实不行……要想依靠默念达到祈祷的效果，得古赫密斯语等能够撬动自然力量的语言才行，这就和抄录我不记名账户密码时的状态一样……”克莱恩轻轻点了下头，谨慎地用古赫密斯语诵念起自己的尊名。 
　　他害怕的不是这会出什么意外，而是担心被撬动的自然力量惊醒“烈焰”达尼兹。 
　　一句句描述出口，很快就完成了三段式结构，克莱恩的耳畔霍然回响起层层叠叠让人烦躁的虚幻祈求声。 
　　就在这时，达尼兹的梦境出现动摇，“黄金梦想”号飞快支离破碎。 
　　克莱恩没再停留，立刻离开这里，抢在达尼兹苏醒前，返回了卧室。 
　　过了七八秒钟，达尼兹茫然坐起，颇感后怕地自语道： 
　　“我怎么梦见格尔曼.斯帕罗那个疯子在‘黄金梦想’号上捣乱…… 
　　“这真是件可怕的事情！ 
　　“狗屎！一定是平时太担忧这方面的事情了！” 
　　卧室之内，克莱恩已逆走四步，进入灰雾之上，不出意料地看见“愚者”高背椅旁有光圈荡开涟漪，里面正是身处梦境的自己。真的有效果，梦境里用古赫密斯语、巨人语等诵念“愚者”的尊名，同样可以得到回应！难怪有些人明明什么都没做，却突然死亡于睡眠中，这是平时看了什么资料，记住了什么符号，一不小心在梦境里重现了？这个世界的危险真是防不胜防啊……克莱恩关闭了那个光圈，考虑要不要将实验结果用另一种口吻告知“正义”小姐。 
　　当场不说，事后通知，对“愚者”的形象有些损害啊……可“正义”小姐是那种好奇心较重的少女，虽然已经被“倒吊人”先生和“星之上将”警告过，本身也成熟了不少，但依旧存在冒险的可能……当然，真要出了什么问题，那都是她自己的责任，和我没什么关系……克莱恩不由自主回想起了“正义”小姐对“愚者”的崇拜，回想起了她让人心情愉快的乐观和开朗，以及在塔罗会内，以一己之力盘活整个组织的贡献。 
　　最终，他叹了口气，自嘲一笑道： 
　　“还是得提点和警告她一下。 
　　“这就是vip大客户的待遇……” 
　　做出决定后，克莱恩不再犹豫，蔓延出灵性，触碰向代表“正义”小姐的那颗深红“星辰”。 
　　………… 
　　东切斯特郡，一座大庄园的房间内。 
　　奥黛丽侧并双腿，坐在梳妆台前，回想着“倒吊人”先生和“隐者”女士的话语。 
　　经过两位资深非凡者的提醒，她忽然明白了一件事情，那就是“心理炼金会”的中上层未必不知道可以通过“自我心理暗示”的方法探索梦境，探索潜意识冰山和集体潜意识大海。 
　　他们之所以没告诉我，可能就是因为这对“心理医生”来说太危险了，不少人已经死在探索里……可是，正常也该警告一下呀……啊对，在他们看来，我还只是序列8的“读心者”，根本不具备“心理暗示”的能力，也就没必要提醒……奥黛丽终于想清楚了一个疑问。 
　　她正要放苏茜进来，抚平内心的失望，眼前忽有浓郁的灰雾涌出，瞬间填满了视线。 
　　而那漫无边际的灰白雾气中央，一道身影靠坐在高背椅上，以俯视的姿态说道： 
　　“不要贸然尝试。” 
　　奥黛丽还没反应过来发生了什么事情，耳畔又一次响起了那低沉威严的声音： 
　　“如果在梦境里遇到危险，可以诵念我的名。” 
　　诵念您的名？奥黛丽一下睁大眼睛，心中满是喜悦： 
　　“是，‘愚者’先生。” 
　　见“正义”小姐完全没有怀疑，甚至很激动，很兴奋，克莱恩暗自松了口气，轻声笑道： 
　　“用古赫密斯语。” 
　　说完，他的身影淡去，灰雾一下消失。 
　　奥黛丽怔了两秒，匆忙紧抿嘴唇，害怕自己失态。 
　　“愚者”先生竟然专门提醒我！还允许我在梦境里诵念祂的名！奥黛丽激动地原地走了几步，认为自己就是真正的“神眷者”。 
　　当然，她也记得“愚者”先生的警告，打算从“心理炼金会”了解更多，有了足够的准备后，再做尝试。 
　　她嘴角一点点翘起，在胸口胡乱点了几下，无声自语道： 
　　“愿‘愚者’先生庇佑我~” 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩转而考虑起另外一件事情： 
　　报酬高达1000镑的红发伊莲竟然与“疾病中将”特雷茜有关！ 
　　特雷茜接收了齐林格斯的船队，改旗舰为黑死号，而齐林格斯之前俘虏过一位叫做吉米.内克的富商……那位富商在更早前获得了与死神相关的部分古老文献，那出自拜朗皇室的陵寝……这情报源于“蠕动的饥饿”内的那位“梦魇”，对阿兹克先生应该有一定的作用，我原本就打算顺手查一查……克莱恩对找到红发的伊莲多了另外的期待。 
　　他原本只想利用魔镜阿罗德斯找人，现在则准备附加“海神”信徒们的排查。 
　　之前为了1000镑降神谕确实有损位格，现在涉及一位海盗将军，勉勉强强能让人猜测有什么隐藏目的了……克莱恩具现出红发伊莲的照片，招手唤来了“海神权杖”。 
　　他未做广播式的神谕，这对他也许是不能承受的负担。 
　　他挑选了卡拉特、埃德蒙顿等高层，在海浪滔天的背景里沉声说道： 
　　“找到她，保护好她。 
　　“小心特雷茜的势力。” 
　　克莱恩未做解释，将这幕场景连同红发伊莲的照片分成数份，投入了相应的光点中。 
　　ps：以参加年会依旧稳定更新的名义求月票~ 
　　(本章完)

577.第574章 现实教做人（求月票）
　　第574章 现实教做人（求月票） 
　　蓝山岛丛林内，反抗军基地中。 
　　坐在轮椅上的卡拉特抬起光秃秃的脑袋，望向洒落于洞口的阳光，眼神里是掩饰不住的喜意。 
　　他能明确地感受到，自神重临大地，颁布十诫后，就一改过去的血腥和混乱，时不时给予信徒们充满智慧光辉的指引，并以洞察万物的层次积极地介入大海之上的局势，试图帮助反抗军，帮助所有罗思德人，走出一条虽然艰难但能看见晨曦的荆棘之路。 
　　也许这就是重临大地的真实含义……卡拉特回忆了下刚才接收到的神谕，猜测那个叫做伊莲的红发女子是撬动“疾病中将”特雷茜，撬动大海之上力量对比，撬动各国平衡的关键，而只有世界局势变得混乱，罗思德人才能获得机会！ 
　　卡拉特吸了口气，快速布置仪式，向“海神”祈求，将伊莲的照片临摹了出来。 
　　做完这一切，他本能扭头望向另外一侧，表情颇有些复杂。 
　　那个方向居住的是海神教会的大祭司，居住的是原本处于反抗军高层的宗教人士。 
　　他们虽然不敢违抗神谕，确实做出了极大的改变，但在许多细节上，依旧沉浸于过去，顽固，保守，落后，野蛮，拒绝拥抱更文明化的教会……他们再这样下去，总有一天会被神抛弃……卡拉特难以掩饰内心的笑意，可又莫名涌起了一种强烈的悲哀感。 
　　………… 
　　翻阅完信徒们的祈祷，挑拣着给出回应，克莱恩返回现实世界，打算本身也主动地外出寻人，并顺便看一看哪里有真实扮演的机会。 
　　他右掌握住把手时，脑海内忽然闪过了一个足够荒谬但又具备实现可能的想法： 
　　“我真实的目的并不是找到红发的伊莲，而是借此接触‘疾病中将’特雷茜，弄清楚富商吉米.内克的结局，弄清楚那批有关死神的古老文献的下落。 
　　“也就是说，我需要的只是能引出‘疾病中将’特雷茜的红发伊莲，至于是不是真的，无关紧要。 
　　“我完全可以自己变成红发伊莲，让达尼兹将我送去‘巨力士’奥兹尔那里，顺便领取悬赏，而我则轻松简单地等着见‘疾病中将’特雷茜。 
　　“这操作好骚啊……” 
　　克莱恩猛地甩了下头，找理由否决了这个想法： 
　　“虽然是无面人，但女装我现在还是不能接受啊！ 
　　“……难道跨出这方面的心理障碍，也是扮演守则之一？ 
　　“而且我不了解红发的伊莲，想伪装也伪装不像，只有一张皮，很难骗过熟悉她的人，那样就见不到‘疾病中将’特雷茜了。 
　　“嗯，找红发伊莲的未必是特雷茜，还可能是这位海盗将军的敌人。 
　　“我不清楚‘疾病中将’的底细，贸然这么做无法评估危险程度。 
　　“稳一点比较好，遵从心的意志，先找出红发的伊莲，从她那里掌握到详细的情况，再考虑后续怎么做。” 
　　这时，克莱恩忽然察觉客厅内有些不对，达尼兹的呼噜声明显变小，长时间变小。 
　　“冰山中将”来了？克莱恩拧动把手，打开了卧室的房门。 
　　这近乎没有声音的动作里，达尼兹一下翻身坐起，睁开了眼睛。 
　　他努力掩饰着嘴角流泻的笑意，主动说道： 
　　“刚才船长来过了。 
　　“她说，‘血之上将’的船队出现于长尾岛，并继续往南航行，似乎要进入狂暴海。 
　　“这个消息的来源值得信赖！” 
　　长尾岛？罗思德海域最南方的那个岛屿？看来“血之上将”之前确实打算来拜亚姆，但被卡维图瓦和“海王”亚恩.考特曼的对抗惊到，绕过了这里，直奔狂暴海……嗯，他的情报官老奎因没发无线电报通告应该也是原因之一……克莱恩一阵遗憾，只能说计划没有变化快。 
　　——他本打算将狩猎“血之上将”作为疯狂冒险家、赏金猎人格尔曼.斯帕罗成名之战的。 
　　杀一个“钢铁”麦维提始终缺乏点震撼性……克莱恩没有开口，目光平静地望着达尼兹。 
　　达尼兹被看得有些不自在，干笑了两声道： 
　　“‘血之上将’溜了，你和船长的合作也该中止了吧？ 
　　“我可以回‘黄金梦想’号了吧？ 
　　“后续可以通过你的信使联络！” 
　　克莱恩沉吟了下，从衣兜里取出纸笔，刷刷刷写下了召唤自己信使的方式。 
　　紧接着，他手腕一抖，让那张纸像金属薄片一样飞了出去。 
　　达尼兹的序列9是“猎人”，一个伸手就轻松接住了那便签纸。 
　　他瞄了两遍，掌心忽然涌出赤红的火焰，将纸张完全烧成了灰烬： 
　　“哈哈，即使我遗忘了，船长也有办法让我回想起来。” 
　　他顿了顿，挤出笑容，再次问道： 
　　“我可以回‘黄金梦想’号了吧？” 
　　克莱恩轻轻颔首： 
　　“可以。” 
　　可以……可以！达尼兹忍住了挥拳欢庆的冲动，免得刺激到格尔曼.斯帕罗这个疯子。 
　　他小心翼翼地笑道： 
　　“我先去把这段时间的房费付了，顺便出去买张船票，你知道的，拜亚姆最近不平静，船长不想让‘黄金梦想’号停靠于这里的私港。” 
　　还算会做人，知道把房费结了……克莱恩没有说话，保持着冷峻的姿态，披上外套，拿起帽子，自行走出了豪华套房。 
　　等到他的背影消失于眼前，消失于楼梯拐角处，达尼兹缩回房间，握起拳头，重重挥舞了两下：“太棒了！太棒了！ 
　　“终于自由了！” 
　　他一点也不拖延地戴上鸭舌帽，到“蔚蓝之风”旅馆前台结清了房费，并告知这不是退房。 
　　达尼兹很快来到街上，直奔一个叫做“海藻酒吧”的地方，只觉外面的空气都是那么香甜，那么让人心情舒畅。 
　　走了几步，他突然扫到了贴在拐角处墙上的一张张布告： 
　　“……‘烈焰’达尼兹，赏金5500镑！” 
　　那张布告与达尼兹只有两步的距离，那熟悉的容貌与戴着鸭舌帽的他形成了鲜明的对比。 
　　……达尼兹呲牙咧嘴，露出悲痛的笑容。 
　　他忙将帽檐压低，近乎遮住了自身平视的目光。 
　　可就算这样，他依旧忐忑不安，找了最近的百货商店，买了条灰色的围巾，层层缠绕于脖子上，将鼻子连同嘴巴全部包裹入内。 
　　直到此时，达尼兹才略感放松，加快脚步，往目的地赶去。 
　　“海藻酒吧”属于本地黑帮聚集的地方，时常有知名海盗出没。 
　　这里虽然不像“箭鱼酒吧”和“香树叶酒吧”那样涉及诸多情报和资源，但也有自身的特点：底层渠道众多！ 
　　达尼兹要做的事情就是到那里买一张去格拉格斯的黑船票，这无需提供相应的身份证明。 
　　他很清楚，不管是以前，还是现在，他的悬赏令都贴满了所有官方售票点，当初的“白玛瑙”号一等舱船票也是通过类似的方法获得的。 
　　进了酒吧，达尼兹未取下帽子和围巾，谨慎地环顾一圈，找到了贩卖黑船票的德尼尔。 
　　他并没有直接过去，将视线从那干瘦偏黑的三十来岁男子身上收回，寻找起生面孔。 
　　一番挑选后，达尼兹挤过人群，来到一个在吧台喝酒的年轻人旁边，拍了拍对方的肩膀，压低嗓音道： 
　　“帮个忙。” 
　　“什么事情？”那年轻人警惕侧头，看到了一个鬼鬼祟祟的家伙：下半张脸被灰色围巾严实包裹，头顶的鸭舌帽险些遮住眼睛，根本没什么模样外露。 
　　这样的打扮简单来说就是，一看就很可疑！ 
　　因为这是冬日最低温度在十摄氏度左右的罗思德群岛！ 
　　达尼兹指了下德尼尔： 
　　“看到那个家伙没有？ 
　　“帮我买一张明天去格拉格斯的船票。” 
　　他递过去了三张1镑的纸币，低笑道： 
　　“剩下的属于你。” 
　　黑船票虽然要比正规船票贵不少，但格拉格斯并不远，3镑绰绰有余，当然，也是由于旅程较短，无需买一等舱。 
　　达尼兹之所以不自己去买，是担心德尼尔认出自己，到时候事情就有些麻烦了。 
　　当他的悬赏还只有3000镑时，同层次或更低层次的海盗、冒险家考虑到需要几个人联手才能解决他，分到的赏金不足以让人忘记“冰山中将”的威慑和承担失去生命的风险，很少会主动袭击他，所以，在类似的黑市，他的安全还是可以保证的。 
　　但现在，他的赏金已经有5500镑，即使几个人联手，各自也能分到不菲的数额，而大海之上，最多的就是亡命徒！ 
　　除此之外，不少觉得自身赏金低了，想证明自己的强者，肯定也会挑达尼兹这个名声响风险小的目标。 
　　正因为如此，达尼兹害怕德尼尔转身就把自己给卖了，干脆雇佣个生面孔去代买。 
　　那年轻人握住钞票，再次看了达尼兹一眼，霍然从位置上站起，走向了德尼尔。 
　　他经过某些酒鬼时故意放慢脚步，与对方低声交流了几句。 
　　达尼兹看见这一幕，突然警觉，想到了一个问题，那就是现在的自己，鬼祟畏缩，一看就很有问题，非常适合黑吃黑。 
　　呵，你认为“烈焰”的名声是买来的吗？达尼兹准备拿到票后，给那些打算黑吃黑的家伙一个深刻的教训。 
　　就在这时，他发现门口进来了一道熟悉的身影，那是赏金达到2800镑的知名海盗，“蓝眼”米斯。 
　　而这位海盗明显认识准备黑吃黑的那伙人。 
　　“蓝眼”米斯还有几个实力不低的属下……达尼兹毫不犹豫起身，直奔酒吧后门。 
　　他速度越来越快，动作敏捷地强行挤过成堆的酒鬼，终于逃出了酒吧，然后依靠丰富的反追踪技巧，彻底摆脱了那伙人。 
　　达尼兹不敢再逗留于街上，因为天色已黑，巡逻的警察和士兵开始变多。 
　　他一路回到“蔚蓝之风”旅馆，打开豪华套房的大门，看见格尔曼.斯帕罗正在窗边欣赏黄昏的景色。 
　　达尼兹心头一动，挤出笑容道： 
　　“是这样的，我刚才忘记了一件事情。 
　　“船长问你有没有兴趣去格拉格斯见一面？” 
　　这是他之前隐瞒下的问题，打算回去就告诉船长，格尔曼.斯帕罗没有兴趣，但现在，他发现，如果失去这疯狂的冒险家，自己大概率没法活着离开拜亚姆。 
　　ps：双倍还剩两天多一点了，求月票～ 
　　(本章完)

578.第575章 未遂（求月票）
　　第575章 未遂（求月票） 
　　去格拉格斯见“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹一面？克莱恩怔了一秒，险些皱起眉头。 
　　对他来说这并不是不能接受的事情，反倒可以趁机交流一下，当面询问些写信容易讲不清楚的琐碎细节，他说不定会因此得到灵感，为后续的晋升和将来高序列魔药配方的获得积累情报 
　　多一个朋友，多一个渠道……克莱恩在心里默念起这句话，掏出了枚沉甸甸的金币，当着“烈焰”达尼兹的面占卜此行是否很危险。 
　　亮闪闪的金币腾起，又翻滚落下，掉在克莱恩的掌心，数字朝上。 
　　这表示否定，这说明克莱恩和“冰山中将”艾德雯娜在格拉格斯港的会面危险不大。 
　　克莱恩上移视线，望向达尼兹，平淡开口道： 
　　“好。” 
　　“我代表船长感谢你接受邀请。”达尼兹悄然松了口气，笑得眼角翘起，眉梢舒展。 
　　克莱恩看了眼壁钟道： 
　　“我先去下盥洗室。” 
　　先去盥洗室？意思是等等要外出，要利用自己的身份帮我购买船票？达尼兹的目光下意识跟随格尔曼.斯帕罗的身影移动，敏锐品出了对方的言外之意。 
　　到灰雾之上用灵摆占卜法做了确认后，克莱恩清洗双手，离开盥洗室，对达尼兹道： 
　　“出门。” 
　　“我？”达尼兹指了下自己。 
　　克莱恩边披外套，边点了点头。 
　　“其实，没必要吧？你可以直接去找艾尔兰，让他帮忙弄两张船票……”达尼兹异常诚恳地提供着自己的意见。 
　　克莱恩冰冷地扫了他一眼，什么也没说，戴上礼帽，开门而出。 
　　达尼兹打了个寒颤，将“购入假身份证明，靠变化外貌身材的能力从正规渠道买两张票”的第二条建议吞回了肚子里。 
　　他重新缠好围巾，按低鸭舌帽，快步跟上了格尔曼.斯帕罗。 
　　………… 
　　过了接近二十分钟，克莱恩指着斜前方喧闹外传的地方道： 
　　“就是这里？” 
　　那正是达尼兹不久前购买黑船票未遂的“海藻酒吧”。 
　　“对……”达尼兹没想到又绕了过来，一时有些呆愣。 
　　途中，他已大致描述了自己出门那段时间的经历，所以不明白格尔曼.斯帕罗为什么要重返这里。 
　　思绪电转间，他霍然产生了个猜测，脱口而出道： 
　　“你，不会想帮我报复回来吧？” 
　　这家伙疯狂归疯狂，做朋友却是相当不错啊，从他为了艾尔兰他们冒险进入班西港就能看出……达尼兹由衷地感慨了一句。 
　　克莱恩瞥了他一眼，什么也没说，迈步走进了“海藻酒吧”。 
　　“其实没有必要……”达尼兹跟在后面，不是那么有力地劝说着。 
　　就他自己来说，如果不是怕事情闹大，将那帮黑吃黑的家伙浇上水泥，沉至海底，简直太美好不过！ 
　　酒吧内喧嚣热闹，回荡着极有本地特色的音乐，带来一种迷幻的感受。 
　　达尼兹认真环顾了一圈，寻找试图黑吃黑自己的那帮人，以及知名海盗“蓝眼”米斯他们。 
　　“那是德尼尔。”达尼兹随口介绍了下那位黑市商人。 
　　可惜啊，这里太乱，都不知道那帮家伙还在不在……他于心里遗憾地想道。 
　　克莱恩跟随望去，右手抚摸了下左掌戴着的“蠕动的饥饿”。 
　　他转过脑袋，看向达尼兹，表情如常地说道： 
　　“把围巾取了。” 
　　他的语气就像在吩咐达尼兹去买杯啤酒。 
　　啊？达尼兹愣在那里，怀疑自己听错了。 
　　克莱恩一点点咧开嘴角道： 
　　“把围巾取了，不要让我重复第三遍。” 
　　“为什么……”达尼兹的话语被冰冷又疯狂的眼神堵了回去。 
　　他又茫然又疑惑地取下了围巾，莫名觉得周围的人都在打量自己，都认出了自己是赏金5500镑的大海盗，“烈焰”达尼兹。 
　　克莱恩保持着暗藏疯狂的笑容，继续吩咐道： 
　　“摘掉帽子。 
　　“过去买票。” 
　　这个瞬间，达尼兹仿佛被一道闪电劈中，差点跳了起来。 
　　“这样我会，被认出来的……”在格尔曼.斯帕罗的目光注视下，他声音越来越低。 
　　到了这个时候，他已然明白了格尔曼.斯帕罗想做什么。 
　　他想以价值5500金镑的我为诱饵，钓出那些贪婪的海盗或者黑帮背后的强者们！狗屎！我刚才怎么会认为他做朋友相当不错，不，我怎么会认为他是我的朋友！这个婊子养的！达尼兹内心不断怒喝，不断爆着粗口。 
　　他没有办法反抗，因为他知道格尔曼.斯帕罗是个何等疯狂的家伙。 
　　这是一个连海盗将军都想狩猎的疯子！ 
　　达尼兹露出扭曲的笑容，边小幅度来回摆头，边摘掉帽子，缓步走向了德尼尔。 
　　他的周围，一道道视线扫过，停顿了两秒，霍然收回。一个个酒鬼潮水般后退，空出了一条宽敞的道路，就如同海洋被分开， 
　　看到他们的反应，达尼兹惊恐担忧之余竟觉得这样的场面意外地不错。 
　　这就是大海盗的威风？这就是被人仰视被人瞩目的感受？该死，我听见有人说出我的名字了，有人在低语“烈焰”……达尼兹明白自己已经被认出，一边战战兢兢地往前，一边垂下双手，准备战斗。 
　　“达尼兹？‘烈焰’达尼兹！”人群之中，“蓝眼”米斯愕然脱口。 
　　他的属下眺望了一眼，兴奋说道： 
　　“头儿，真是‘烈焰’达尼兹！5500镑啊！ 
　　“我们要动手吗？” 
　　米斯眯了眯蔚蓝的眼睛，抬起左臂，狠狠给了属下的后脑勺一巴掌： 
　　“你这个蠢驴！ 
　　“‘烈焰’达尼兹如果是你这样的蠢驴，早就不知道死多少次了！ 
　　“他敢这么出现，肯定不害怕被袭击！他背后藏着强者？” 
　　米斯突地惊恐，四下张望起来。 
　　他怀疑“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹已秘密来到“慷慨之城”拜亚姆！ 
　　透过人与人之间的缝隙，他看见偏入口处站着位年轻绅士，身穿黑色双排扣大衣，头戴半高丝绸礼帽，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明。 
　　无需言语，米斯的灵感告诉他，这是个非常可怕的存在。 
　　他的高灵感曾经为他带来过不少问题，但也让他成功地逃避了更多的危险！ 
　　“走！”他压低嗓音，吩咐了一句，然后借助酒客们的阻挡，如同之前的达尼兹一样，从酒吧后门逃了出去。 
　　达尼兹心惊肉跳地走到了德尼尔面前，从一脸错愕和惊惧的对方手里买到了两张去格拉格斯的船票。 
　　一直到他原路返回，于格尔曼.斯帕罗眼神示意下自行走出了酒吧，也没见谁发动突然的袭击。 
　　不是说海盗里面有很多亡命徒吗？果然，临时起意，较为仓促的陷阱，很难奏效……反常往往就意味着不对，当然，也可以利用反常来吓唬敌人……可惜……克莱恩按了下礼帽，紧随达尼兹而去。 
　　此时，达尼兹正徘徊于煤气路灯旁边，见格尔曼.斯帕罗出来，勉强笑道： 
　　“我可以戴围巾和帽子了吧？ 
　　“哈哈，那群胆小鬼！” 
　　“可以。”克莱恩未作停顿，向着街道另外一头加快了脚步。 
　　！达尼兹瞳孔一缩，连忙跟上，急声询问： 
　　“为什么突然逃跑？” 
　　克莱恩没有侧头，嗓音平稳地说道： 
　　“你想在原地等‘代罚者’邀请吗？” 
　　他边说边抽出纸人，抖甩出去，燃成灰烬。 
　　达尼兹这才醒悟，那群胆小鬼虽然不敢袭击自己，但绝对有勇气举报，如果成功，他们还有机会拿到部分悬赏！ 
　　一直跑入条僻静巷子，看见格尔曼.斯帕罗停顿下来，他才有空闲缠好围巾，戴上帽子。 
　　“我们现在去哪里？”达尼兹略微喘了口气道。 
　　克莱恩扫了他一眼： 
　　“找艾尔兰。” 
　　达尼兹的嘴角顿时抽搐了两下，恨不得丢个火球过去。 
　　“买前往底里纽斯岛的船票。”克莱恩补了一句，穿出了这条巷子。 
　　底里纽斯是罗思德群岛南下后的第一个岛屿。 
　　“……对，那里也有去格拉格斯的船！现在所有人的注意力都在拜亚姆去格拉格斯的客轮上，绝对没谁能想到我们会从底里纽斯港那里绕一圈！”达尼兹恍然跟随。 
　　………… 
　　周二上午，克莱恩亲自帮达尼兹做了伪装，让他变成了一个戴金边眼镜的混血儿。 
　　虽然这没法应用“无面人”的能力，但也比达尼兹之前的乔装改扮好了至少十倍。 
　　他们顺利登船，准备前往南边的底里纽斯港，这大概需要10个小时。 
　　呜！ 
　　那艘客轮离港，驶入了大海。 
　　和煦的阳光，稀薄的云层，发蓝的天色，颇有寒意的微风之中，这混合动力的船只安静地驶于轻扬的波涛上，平稳地航行到了下午。 
　　此时，克莱恩正在船舱内，琢磨《秘密之书》上的一个内容，达尼兹则来回踱步，畅想着怎么与同伴吹牛的事情。 
　　突然之间，他们视线同时一暗，似乎有云层漂移过来，挡住了太阳。 
　　克莱恩下意识往外望去，只见远处不知什么时候出现了一艘巨大的漆黑的帆船，它长近百米，风帆高挂，侧面有一门门舷炮。 
　　它尚未靠近这里，行驶方向也有错开，但依旧让周围区域仿佛获得了一轮黑太阳。 
　　达尼兹露出又崇拜又畏惧，又向往又厌恶的复杂神色，嘶了一声，梦呓般低语道： 
　　“黑皇帝号……” 
　　ps：双倍最后一天多，求月票。 
　　(本章完)

579.第576章 黄金梦想号
　　第576章 黄金梦想号 
　　看到那巨大黑帆船的时候，克莱恩的第一反应就是畏惧和戒备，怀疑“五海之王”纳斯特这半神是冲着自己来的。 
　　但他旋即就否定了这个猜测，因为除了在灵界使用过“黑皇帝”牌，他出海以后，就几乎没让那张亵渎之牌于现实世界里呈现过，仅有的两三次，也是响应召唤而来，并迅速进入灵界。 
　　以灰雾的屏蔽能力，以亵渎之牌的反占卜反预言特性，“五海之王”纳斯特不可能也不应该锁定我！克莱恩镇定下来，起身走到窗边，与达尼兹一块眺望违背帆船常理的“黑皇帝”号。 
　　那巨大的船只在大片的阴影里缓缓靠近，甲板上的景象逐渐清晰，水手们或正清洗甲板，或倚着船舷吹牛，并没有拔刀或抽枪，毫无劫掠的迹象。 
　　靠近船舱的地方，有一张两三米高的斑驳石椅，上面坐着位巨人般的男子。 
　　还没看清楚“五海之王”纳斯特的样子，达尼兹就忍不住低下了脑袋，身体发僵，瑟瑟发抖，想要匍匐。 
　　克莱恩也感受到了那种难以言喻的威严和震慑。 
　　他没有硬撑，没有梗着脑袋，继续直视“五海之王”纳斯特，这大概率会引起对方注意，从而带来不必要的麻烦。 
　　作为一个藏着许多秘密的人，该低头还是得低头！ 
　　克莱恩收回视线，欣赏起甲板上铺着的地毯。 
　　不知过了多久，他看见阳光重新照了进来，阴影消失不见。 
　　他抬起脑袋，视线里已没有了那巨大的漆黑帆船，风轻浪平，天高海阔。 
　　“他怎么突然到这边来了？前段时间不是说还在迷雾海吗？”达尼兹微皱眉头，疑惑自语。 
　　那艘“黑皇帝”号能航行于灵界，几天时间就从迷雾海过来很正常……这也许就是纳斯特为“四王”之首的原因之一……克莱恩在心里咕哝了两句。 
　　他相信“五海之王”纳斯特是被“黑皇帝”牌吸引过来的，但对方大概率只能确定一个模糊的范围。 
　　克莱恩收回视线，重新坐下，像是什么事情都没有发生过。 
　　从拜亚姆到底里纽斯的直线距离其实并不长，但足够安全的航道弯弯曲曲，来来回回，客轮直到黄昏才进入港口。 
　　然后，克莱恩变化模样，利用假身份证明买了两张时间最近的船票，在天黑之前再次出发，于清晨蒙蒙的光芒里抵达了格拉格斯。 
　　达尼兹没有进入城市，带着克莱恩绕路来到一座私港，乘坐简陋的渔船，往外海行去。 
　　近两个小时后，克莱恩视线内出现了一艘几十米长，干净整洁，在阳光下反射出金黄色彩的帆船。 
　　和同类相比，它显得极为特殊，沿中轴线布置有一门主炮，炮管上符号和纹层叠，流转着微弱但纯净的光芒。 
　　“那是净化之炮，只能使用十次，然后需要六位‘光之祭司’举行仪式，向神灵祈求，重新填满灵性。”达尼兹得意洋洋地介绍道。 
　　巨大化多次化的符咒？超过一定时间，应该也会出现自发的灵性流失……“冰山中将”背后的势力是“永恒烈阳”教会？或者能培养“光之祭司”那种？克莱恩表面不动声色，心里却犯了嘀咕。 
　　他最初在达尼兹梦里看到“黄金梦想”号时，并没有对主炮表示惊奇，毕竟梦境这种东西不需要符合常识，也许达尼兹见过铁甲舰，对主炮留下了极为深刻的印象，于是在梦中体现了出来。 
　　让克莱恩没想到，“黄金梦想”号真的有这神秘学知识含量极高，普通势力根本玩不转的东西。 
　　很快，“黄金梦想”号放下了一艘小艇，快速驶近了渔船。 
　　达尼兹五指张开又握紧，猛地跳了下去，稳稳落在小艇之上，几乎没造成什么动荡。 
　　他吹了声口哨，和驾船的海盗拍了下手掌，找回了纵横大洋的感觉。 
　　可是，兴奋的心情并未持续太久，他背后突然一沉，多了个人。 
　　……忘记这个疯子了……达尼兹收起笑容，坐了下来。 
　　克莱恩审视了下海盗们，按住帽子，平静坐下，什么也没说。 
　　没用多久，他登上了“黄金梦想”号的甲板，看见了静静屹立于舷侧的“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹。 
　　这位海盗将军和上次在梦中见面时几乎一致，发型妆容都没什么变化，只是将裙子换成了一条深色的长裤，配上皮靴，于知性美丽之余多了不少飒爽。 
　　这次才更像海盗，而不是教师……克莱恩轻轻颔首，礼貌笑道： 
　　“早上好，船长女士。” 
　　“早上好，格尔曼先生。”艾德雯娜微笑回应。 
　　她转过身体，走到了一处晾晒渔网的地方，示意别的海盗远离，自己忙自己的事情。 
　　渔网……不愧是更像宝藏猎人的海盗团……这是为改善伙食准备的？克莱恩沉默跟着，不发一言，达尼兹则自动自觉地去找最熟识的几位同伴喝酒吹牛。 
　　当然，他并没有放松警惕，时不时往这边望上一眼，害怕船长和格尔曼.斯帕罗打起来，并随时准备着招呼同伴过去围殴。 
　　这一次，克莱恩未等待艾德雯娜主动开口，说明邀请自己的用意，沉默两秒，抢先问道：“你对特雷茜有什么了解？” 
　　他打算先把自己想问的事情问完，再听艾德雯娜的意图，免得无法答应，选择拒绝后，不好意思再问。 
　　“特雷茜？”艾德雯娜眼眸微动道，“她是一个魔女，序列5的‘痛苦魔女’。” 
　　魔女？克莱恩险些噗出声音，觉得自己和魔女是不是太有缘分了，先是“女巫”特莉丝，接着是“欢愉魔女”雪伦夫人，然后是变成了“欢愉”的特莉丝奇克和只听到声音的高位魔女，现在又冒出个“痛苦魔女”特雷茜。 
　　艾德雯娜未察觉他内心的波动，继续说道： 
　　“她和一般的魔女不同，有自己的理念和追求，在魔女教派里属于另类，不过她还是会为组织效力，贩卖人口或者其他。” 
　　和一般魔女不同？是不放弃自我认知，选择给女性欢愉？克莱恩霍然想到了红发的伊莲。 
　　但他不敢就此肯定，因为魔女不会全部都是男变女而来，还有想要成为刺客的真正女性。 
　　问了点更具体的情况后，克莱恩略做沉吟道： 
　　“我们在路上遇见了纳斯特和他的‘黑皇帝’号。 
　　“最近一个月内，这片海域陆续出现了你、塞尼奥尔、特雷茜、纳斯特相关的事情，这很不寻常。” 
　　四王七将军之中的四位都在短时间里和罗思德海域发生了牵扯，这还没算新晋的塔罗会成员“星之上将”嘉德丽雅，从概率学来说，确实很反常。 
　　当然，克莱恩是有些猜测的，打算看看“冰山中将”是否能给出让人耳目一新的想法。 
　　艾德雯娜静静听完，没有开口，拉过渔网一角，撑于面前。 
　　她从衣物口袋里、皮带内侧夹层中，分别拿出圆腹钢笔、黄铜圣匕、金属小瓶等物品，横着放于撑开的渔网上。 
　　它们稳稳落在那里，没有丝毫动弹，看起来也不会有任何交集。 
　　这时，艾德雯娜弯腰拾起了一块压网的石头，让它垂直落到了撑开层的中心。 
　　渔网顿时往下凹陷，带动四周收缩，那些钢笔、圣匕、小瓶随之往中间滚去，和石头聚集在了一块。 
　　“大概就是这样，有未知的存在出现于这张命运之网的对应地点，牵引着我们往这里靠近。”艾德雯娜简单解释了一句。 
　　这就像是非凡特性聚合定律的实际模型……克莱恩若有所思地点了下头。 
　　对此，他既恍然，又不解，前者是因为艾德雯娜的解释和自身的猜测近乎一致，后者则是由于这不能用来分析所有问题。 
　　“五海之王”纳斯特出现是我的原因……“疾病中将”特雷茜相关也勉强可以解释，毕竟我接触过特莉丝奇克……“冰山中将”和“血之上将”我就找不到理由了……或许这就是单纯的巧合？而且后者是由前者引出的……克莱恩收回视线，又询问了别的一些情况。 
　　然后，他才开口道： 
　　“船长女士，你邀请我来有什么事情？” 
　　艾德雯娜深深看了他一眼道： 
　　“你的身份证明显示，你来自贝克兰德，而据我了解，这个身份不够真实，那里没有一个叫做格尔曼.斯帕罗的非常厉害的赏金猎人。” 
　　背靠的势力很强啊，而且在贝克兰德有相当厉害的关系网，这么快就查到了我这个身份有问题……克莱恩没有惊慌，平静笑道： 
　　“每个人都会有些秘密。” 
　　艾德雯娜沉默几秒，没做追问，转而说道： 
　　“卡维图瓦死前没多久，你向它做过献祭。” 
　　克莱恩微微侧头，目光扫过了正在喝啤酒的达尼兹。 
　　咳！咳咳！达尼兹心虚惊惧，喷了自己一身。 
　　克莱恩收回视线，没有承认也没有否认地看着“冰山中将”艾德雯娜。 
　　艾德雯娜表情不变地继续说道： 
　　“卡维图瓦死后，‘海神’还在回应信徒。” 
　　ps：本来说能稳定更新到回家，结果今天肠胃感冒，有点发烧，只能拿存稿顶上，明天请假半天，只有晚上那章，哎，有张存稿才能写得比较从容。 
　　还有，抱病求月票～最后一天多了！ 
　　(本章完)

580.第577章 “冰山中将”的收藏室
　　第577章 “冰山中将”的收藏室 
　　这是在，怀疑什么？克莱恩直视着艾德雯娜的眼睛，没有移开目光，没有闪烁躲闪。 
　　知道达尼兹将自己在卡维图瓦死前向它献祭过的事情透露给“冰山中将”后，克莱恩就有了相应的准备，如果此时不是立在船舷，而是坐于沙发，他肯定会跷起右腿，向后一靠，既镇定又从容地给出回答。 
　　他脸上一点点展露笑容，抬起左掌，语气轻松地介绍道： 
　　“我的手套叫‘蠕动的饥饿’。” 
　　克莱恩相信目睹过自己战斗的达尼兹必然已经将具体的细节告知了他的船长，所以，和“飓风中将”齐林格斯并称的“冰山中将”艾德雯娜不难猜到自己获得了“蠕动的饥饿”，既然如此，主动透露明显比被对方揭穿更能占据心理优势。 
　　而他突然提及此事包含了两重用意，一是隐晦地告诉对方，我背后有个组织，一个能杀掉“飓风中将”，导演卡维图瓦陨落之事并代替它回应信徒的组织，二是警告艾德雯娜，不要试图调查，不要深入了解，否则，“飓风中将”被秒杀的下场就是榜样。 
　　这种时候，克莱恩依然顾及着格尔曼.斯帕罗的人设，没直接开口威胁，也未抵死耍赖，而是以一种平淡里蕴藏疯狂的陈述口吻简单回应。 
　　艾德雯娜.爱德华兹轻轻颔首，忽然转移了话题： 
　　“我打算向罗思德群岛的反抗军提供一些援助，主要是粮食和布料。” 
　　援助？她背后的势力与鲁恩敌对，还是纯粹想恶心风暴教会？克莱恩收敛笑容，平静回答： 
　　“这和我没有任何关系。” 
　　我不会留下一点把柄的……他在心里默默补了一句。 
　　艾德雯娜侧过脑袋，抬臂指了指边喝酒边偷望这个方向的“烈焰”达尼兹： 
　　“我会委托他全权处理，包括联络反抗军，确定时间，安排私港，我希望你能提供一定的保护。” 
　　噗……达尼兹口中喷出了金黄色的瀑布。 
　　哈哈，噗，砰砰砰！坐在他旁边的两个海盗笑得弯腰捶起了甲板，吐出了刚喝下去的啤酒。 
　　他们一个肤色很深，像是覆盖了层铁皮，一个腰部颇粗，整体虽然不胖，但却没有线条可言。 
　　艾德雯娜收回了望过去的视线，在克莱恩开口前不快不慢地补了一句： 
　　“你是位冒险家，我想你不会排斥价格不错的雇佣。” 
　　这真是给我找了个极好的借口……克莱恩微笑回答： 
　　“当然。” 
　　他没问对方具体的报酬是多少，艾德雯娜也似乎忘记了提。 
　　这位知性美丽的海盗将军默然一阵道： 
　　“塞尼奥尔让人传来消息，说他愿意出5000镑买下我之前发现的那把属于巨人的钥匙。” 
　　这是指被宣扬为“死神钥匙”，差点让达尼兹在拜亚姆丢掉生命的那把巨大的黑铁钥匙，克莱恩怀疑它不仅源于黑暗的第二纪，而且与巨人王庭有一定关系。 
　　言外之意是问我要不要出个价？克莱恩先是一愣，旋即恍然，并忍不住在心里嘀咕了几句： 
　　“5000镑？我都不知道那钥匙能不能用，是不是真的涉及巨人王庭！如果不行，可不可以退货？ 
　　“而且这事根本没前置的信息，就算拿到灰雾之上占卜，也没法获得有效的启示。 
　　“嗯，一个简单的推理是，如果不涉及巨人王庭，牵扯的是我根本不知道的另外的宝藏，那我买下来也没法使用，唯一的好处是破坏了‘血之上将’的图谋，损人不利己，如果涉及巨人王庭，‘血之上将’就算买过去，也大概率找不到目标地点，因为那在‘神弃之地’，而且我的计划是狩猎他，到时候，不用钱就能拿到钥匙，等于他帮我买，并保管一段时间。 
　　“这样的想法虽然很理想化，但不是没有实现的可能……” 
　　克莱恩沉吟了几秒道： 
　　“它可能藏着很大的秘密。” 
　　他故意这么提了一句，让“冰山中将”舍不得将那把巨大的黑铁钥匙卖给“血之上将”塞尼奥尔，免得后者在第一种情况下因获得宝藏而快速增强，踏入半神领域，那将带来不小的灾难。 
　　艾德雯娜安静听完，没再继续这个话题，半转过身体，指着船舱入口道： 
　　“给你准备有早餐。” 
　　“谢谢。”克莱恩取下帽子，行了一礼。 
　　跟着“冰山中将”往船舱走去的途中，他飞快回味了一遍刚才的对话，寻找艾德雯娜邀请自己过来见一面的真正意图。 
　　“从格尔曼.斯帕罗的身份问题，到疑似‘蠕动的饥饿’的神奇物品，再到向卡维图瓦献祭和本该陨落的‘海神’依旧在回应信徒，这些事情串在一起，确实很容易让人联想到我背后有个隐秘的，目的未知的组织。 
　　“而“冰山中将”所属的势力对此很戒备很警惕也很感兴趣，所以，让她面对面试探我一下，看能否有什么收获？ 
　　“他们目前还比较善意，向反抗军提供援助就是一种表达，似乎更倾向于和我背后的组织做一定程度的合作，当然，未知总是让人恐惧，不够了解没一定把握的情况下，‘冰山中将’他们动手的可能很低很低。 
　　“呵呵，如果被他们知道，我背后那个隐秘的组织才成立半年多一点，算上‘世界’和建立了联系但始终未拉入的休小姐，成员都没超过十个人，他们会不会气到直接失控……”思绪电转间，克莱恩进入了船舱，沿着光线昏暗的过道，穿行于一扇扇木门之间。 
　　他跟着艾德雯娜登上阶梯，来到了更明亮的第二层。 
　　进入海盗餐厅前，他们路过了一个半敞开的房间。 
　　克莱恩随意往里面瞄了一眼，发现那把巨大的黑铁钥匙就那么随意地放在一张木桌上。 
　　“这是我们历次寻宝的收获证明，它们有的只是纪念，有的还没展现自己的价值，有待于研究。”艾德雯娜看似冷淡，却解释地非常详细，很有种怕对方听不懂，不明白是怎么回事的精神。 
　　而提及“研究”这个单词的时候，她那双仿佛清澈泉水般的浅蓝色眼眸明显亮了一点。 
　　历次寻宝的收获证明？克莱恩忍不住往里面打量了几眼。 
　　这时，艾德雯娜主动将房门推得更开，走了进去，随口介绍道： 
　　“这枚是第四纪所罗门帝国的金币。” 
　　克莱恩的视线随之转了过去，看见了一枚放在相框里的钱币。 
　　它整体呈暗金色，仿佛由两块尺寸不一致的半圆拼接而成，极其不对称，它的表面铭刻有尖尖的皇冠，与“五海之王”纳斯特头上那顶非常相似。 
　　艾德雯娜就像一位喜欢炫耀自己收藏的主人，依次介绍着房间内的物品，这让克莱恩想到了个熟人，那就是“智慧之眼”老先生，大侦探艾辛格.斯坦顿。 
　　“炫耀藏品这一点上，他们很像……是不是收藏丰富的人都有这样的癖好？等等，斯坦顿先生去伦堡留学过四年，‘冰山中将’的描述里也有‘来自伦堡的艾德雯娜.爱德华兹’，这……伦堡的首都是知识与智慧之神教会的总部，斯坦顿先生也承认过自己在留学期间改信了‘知识与智慧之神’……‘冰山中将’背后的势力难道是他们？”克莱恩若有所思地听着，直至艾德雯娜停在那把巨大的铁黑色钥匙前。 
　　与之前梦中所见一样，这把钥匙足有七弦琴那么大，正常人类得抱着才能拿动，整体黯淡无光，形制古老。 
　　表面的纹与白银城的风格类似，有明显的巨人系特点……克莱恩点了下头，正要收回视线，却听见艾德雯娜开口道： 
　　“你可以研究一下。” 
　　让我研究一下？你大概是不知道我曾经引爆过多少潜在的问题，让我放手研究，我害怕等下就看不见“黄金梦想”号了……克莱恩自我吐槽了两句，伸出右手，伸向了那把属于巨人的黑铁钥匙。 
　　他只觉触感冰凉，无论怎么灌注灵性，都没有任何作用。 
　　可惜，不能直接带到灰雾之上研究……克莱恩收回右手，微不可见地摇了摇头。 
　　他视线移动，看见同一张桌子上还放着本羊皮纸订成的书册，那深棕色的封皮表面有一行古弗萨克语： 
　　《格罗塞尔游记》 
　　“这来自于一艘海底沉船，浸泡了165年，依旧没有损坏。”艾德雯娜介绍道，“它里面记载了一个故事，一位叫做格罗塞尔的巨人决定去冰霜之国猎杀‘北方之王’，一头强大的冰霜巨龙，途中，他遇到了一个个同伴，有女性精灵，有虔诚的苦修士，有所罗门帝国贵族，有鲁恩的士兵，故事刚进展到他们正面遭遇‘北方之王’却突然停止，不是说没有，而是后面几页用各种办法都难以打开，你可以试一试。” 
　　不是游记型的笔记，而是本小说？这小说还挺奇怪的，把不同纪元不同时代的角色放在了一起，应该是近代产物……克莱恩翻动那本书籍，让黄褐色的纸张一页页滑过。 
　　里面的内容与艾德雯娜描述的没太大区别，但故事情节显得很突兀，充满割裂感，总让克莱恩怀疑自己是不是少看了一段，比如，主角们遭遇后一下就从陌生变得熟悉。 
　　很快，他浏览到了最后几页，发现它们果然黏在一起，怎么都弄不开。 
　　这种效果，在灰雾之上应该可以处理……不知道会出现什么意外……克莱恩侧头望向了“冰山中将”。 
　　艾德雯娜沉默了一下道： 
　　“如果你想要，我可以卖给你，我已经研究了很多年，还是没有收获。 
　　“不过我有一个条件。” 
　　“什么条件？”克莱恩反问道。 
　　艾德雯娜抿了抿嘴道： 
　　“如果你有研究出什么，请务必告诉我结果，让我不再疑惑。 
　　“只要你答应了这个条件，我可以很便宜地卖给你。” 
　　克莱恩突然有了兴趣： 
　　“多少？” 
　　“8000镑。”艾德雯娜一脸平静地说道。 
　　“嗯……”克莱恩故作沉吟，淡漠点头，“我考虑一下。” 
　　考虑一下怎么假装没这回事情……他默默想道。 
　　(本章完)

581.第578章 三千多年前的书籍
　　第578章 三千多年前的书籍 
　　“冰山中将”艾德雯娜并没有因格尔曼.斯帕罗说要考虑一下有什么表情变化，平静点头： 
　　“不用着急。” 
　　她似乎是觉得这类大金额交易，我一个人无法做主，必须回去请示背后的隐秘组织……这是我没法做主的问题吗？这是没钱的问题！克莱恩自我吐槽了一句，合拢《格罗塞尔游记》，低沉问道： 
　　“知道作者是谁吗？ 
　　“曾经拥有这本书的人最后都是什么下场？” 
　　艾德雯娜走到他对面，伸出右手，用指头摩挲着封皮道： 
　　“之前的主人因为历史的迷雾、船只的沉没和相应资料的缺失，已不可考证，同样也就无法确认作者是谁，额，它的上面没有署名。 
　　“我们用一些秘术做过研究，发现羊皮纸的制成年代在至少三千年前，在大灾变之前。 
　　“这也是我认为它最少价值8000镑的原因。” 
　　三千年前的书籍，里面的角色除了巨龙、精灵，还有人类苦修士、所罗门帝国贵族和鲁恩士兵……这都是之后年代才有的概念啊！一本隐藏着预言的神奇之书？或者有谁特意用古代羊皮纸做的？但这样有什么意义，单纯的恶作剧？克莱恩故意微勾嘴角却不露笑意道： 
　　“巨人名是格罗塞尔，作者会不会是罗塞尔？” 
　　“不。罗塞尔这个名字本身就源于巨人语的拆解，在古弗萨克语衍化出因蒂斯语时第二次改变，有了不同的意思……”艾德雯娜详细地解释了罗塞尔这个名字的词源由来，听得克莱恩一愣一愣，有种回到学校课堂的感觉。 
　　他轻轻颔首，转而没什么语气起伏地说道： 
　　“如果这是古代的著作，我很好奇一条冰霜巨龙为什么能被称为‘北方之王’，它会对应什么途径的什么序列？” 
　　艾德雯娜将视线从《格罗塞尔游记》上抬起，望着克莱恩道： 
　　“在第一块亵渎石板出现前，并没有途径和序列的概念，而且很多生物也不会遵循这样的安排，那个纪元，混乱和疯狂是一切的主基调。 
　　“有的巨龙或许会聚集齐许多与冰霜相关的非凡特性，就像魔女的冰霜，‘活尸’的冰霜，‘天气术士’的冰霜，这样一来，它就拥有极为强大的实力和相当高的位格了，当然，类似的聚集必然会带来死亡和失控。 
　　“这句话的意思是，如果它没死，它必然会失控成怪物，不过，巨龙本身就是怪物。” 
　　如果巨龙、巨人、精灵里有许多类似的产物，那第二纪元被称为“黑暗纪元”就可以理解了……克莱恩沉吟一下，似自言自语又似在询问般说道： 
　　“这就造成了非凡特性的浪费。” 
　　艾德雯娜看了他几秒道： 
　　“罗塞尔大帝曾经说过一句话： 
　　“凡分离的必聚合，凡聚合的必分离。” 
　　“大帝说过？第一句我懂，就是非凡特性聚合定律的另一种表达，第二种是什么意思？ 
　　“聚合到一定程度，会出现分离和排斥趋向？当本身不属于一条途径，非常混乱地复合聚集在一起时，会出现分离效应？越混乱，彼此间越排斥？ 
　　“这种话，大帝应该不会随便对人说，肯定不在外面流传的那种语录里……我上次从罗塞尔托梦术和中将女士的姓猜她是大帝天启四骑士之一爱德华兹的后裔……可能极大啊…… 
　　“大帝陨落后，他们家族逃到伦堡，逐渐改信了‘知识与智慧之神’？ 
　　“真是一个好老师啊，简直有问必答！” 
　　克莱恩不再多说，欣赏起“冰山中将”另外的藏品。 
　　与此同时，他在心里有了一定的想法，那就是塔罗聚会的时候，通过“世界”询问下小“太阳”，看他是否知道《格罗塞尔游记》这本书。 
　　当然，为了不让“倒吊人”从问题里品出“世界”的不对，从而察觉“愚者”的异常，他决定单独交流，屏蔽别人。 
　　略做参观，艾德雯娜领着克莱恩离开收藏室，进入了海盗餐厅里属于船长的那个房间。 
　　“这里比较特别的食物是酸奶，可以附加草莓等果酱，也可以直接放蜂蜜……”艾德雯娜指着门外那排食物道，“有几种鱼干也不错，那是来自深海的，尚未被命名的种类。” 
　　说话间，她示意克莱恩自己取用，拿回房间，并主动起身，做出了表率。 
　　克莱恩拿了份不知道是谁制作的酸奶，往里面弄了几勺蜂蜜，然后端着盘子，往里面夹取猪肉香肠、奶油面包圈等食物。 
　　这个过程中，他看见个穿白衬衣黑马甲，打色领结，像职员胜过海盗的年轻男子靠近“冰山中将”艾德雯娜，低声交流着什么。 
　　这男子长相不错，发色偏金，发根较黑，整齐地向两侧翻倒着。 
　　他的瞳色是很浅的那种湖绿色，鼻梁很挺，嘴唇较薄，有种让人信赖的气质。 
　　“不要被这家伙外表骗了，他就是个狼鱼罐头，里面充满了恶臭！”达尼兹不知什么时候也进入海盗餐厅，来到克莱恩的身旁，小声鄙视道。 
　　克莱恩侧头瞥了他一眼，什么话也没说，因为他知道达尼兹会主动解释的。 
　　不等达尼兹开口，他旁边那个腰部臃肿的男子就用略显尖细的嗓音说道： 
　　“他是三副，约德森，以前是个公子兼海盗，说要偷走我们船长的心，结果被揍了一顿，留下来接受教育，狗屎！” 
　　“总之，他不是个好东西！”达尼兹强调道。 
　　“不是个好东西！”肤色铁黑的另一个海盗附和道。为什么总感觉你们很一致……克莱恩想了想道： 
　　“赏金5200镑的‘领结’约德森？序列6？” 
　　果然是标准的格尔曼.斯帕罗反应……达尼兹望了眼那边，不屑中藏着点后怕地说道： 
　　“他实力不是太强，就是很奇怪，我和他打架，不，战斗的时候，突然就不能使用火球了，而他则可以模仿我的火焰能力。” 
　　很耳熟的描述……克莱恩下意识望向约德森那边，仔细回想了一下，记起了在哪里听说过： 
　　这与廷根市查尼斯门后的一件封印物“血管小偷”非常像！ 
　　克莱恩已想不起“血管小偷”的封印编号，但还清楚地记得它能短暂地窃取别人的非凡能力为己用。 
　　对应途径的？克莱恩收回视线，发现达尼兹和他的两个同伴边喝酒边在意地望着那边。 
　　想到达尼兹泄露了自己向卡维图瓦献祭的事情，克莱恩拿了杯啤酒，端着餐盘，边走向船长用餐室，边漫不经心地说道： 
　　“你们都喜欢她吧。” 
　　噗……噗……噗……克莱恩侧后，酒水喷出的声音几乎同时响起。 
　　他用眼角余光看见，达尼兹往后跳了两步，先惊恐地望了那边一眼，然后稍微放松地转回脑袋，打量起同伴。 
　　他们不知不觉拉开了距离，眼神变得相当复杂，有种被欺骗般的愤怒。 
　　克莱恩没有停步，回到船长用餐室，享受起清晨的美味。 
　　过了好一阵子，艾德雯娜才端着餐盘回来。 
　　她喝了口牛奶，停顿了两秒道： 
　　“达尼兹给我看过了你的信使召唤仪式。 
　　“里面提到，需要使用一枚金币作为材料。 
　　“我有些不解，这是指鲁恩的金币，还是因蒂斯、弗萨克的，或者其他？它们的重量不一致，含金量也不一致。” 
　　克莱恩想了想道： 
　　“鲁恩金币。” 
　　这也是最值钱的金币……反正不用我掏……克莱恩在心里补了一句。 
　　艾德雯娜点了下头： 
　　“收到回信的时候也要支付？” 
　　“不同的灵界生物有不同的喜好。”克莱恩“嗯”了一声。 
　　他知道“冰山中将”艾德雯娜是灵界生物的研究者，相信对方能理解自己这句话的意思。 
　　而且他也没有撒谎，只是隐瞒了可以由信使主人支付这个选项。 
　　“是的。”艾德雯娜很认真地给出回应，“我曾经试过找一位信使，但只能自己摸索咒文，不仅危险，而且很难得到满意的，最终只能放弃。 
　　“这是一方面的原因，另一方面是模拟的死灵力量无法用来签署契约。 
　　“你的咒文给了我不少灵感。” 
　　克莱恩沉默用着早餐，没有顺便为对方讲解几句，因为这知识来自阿兹克先生的教导，没得到同意前，他不会胡乱外传。 
　　美味但安静的早餐后，“黄金梦想”号靠近私港，放下了克莱恩和达尼兹。 
　　达尼兹回头望了眼闪烁金黄光芒般的船只，突然哀叹了一声： 
　　“我感觉我的友谊已经沉进大海了！” 
　　克莱恩按了按帽子，平淡说道： 
　　“失败者之间是可以组成联盟的。” 
　　“……”达尼兹不知道自己该高兴还是悲哀。 
　　变换身份伪造证明买到回拜亚姆的船票并成功登船后，克莱恩终于有了私人空间。 
　　他进入盥洗室，来到灰雾之上，浏览起“海神”信徒们的祈祷。 
　　这一次，最先映入他眼帘的是光头反抗军卡拉特： 
　　“伟大的神灵，我们发现了红发伊莲的行踪，她正躲在因蒂斯领事馆内。 
　　“这由一位浆洗女工和一个园丁共同确认。” 
　　(本章完)

582.第579章 “劫持”
　　第579章 “劫持” 
　　“慷慨之城”拜亚姆，因蒂斯领事馆内。 
　　伊莲坐在梳妆台前，看着镜中漂亮却略显憔悴的自己，怔怔出神了好几分钟。 
　　逃出黑死号的这段时间对她来说，既饱含期待，又充满煎熬，害怕一不小心就被海盗、冒险家发现，被“疾病中将”特雷茜抓回去，彻底失去自由，再也无法重返故乡，重归原本的生活。 
　　直到通过家族残留的关系，躲进祖国领事馆，弄到了离开大海的船票，她才放松了一些。 
　　但这依然不足以让她的心灵踏实安稳，她认为真正地登上北大陆才是一切的结束。 
　　想到这里，伊莲忍不住抬起右手，抚摸了下不算太白皙但足够健康的脸颊皮肤，发现它的细腻程度比自己做海商那段时间好转了不少，有种逆转时光，重回少女年华的错觉。 
　　其实，进入因蒂斯领事馆后，她在逃离大海之外又多了个选项，那就是和风暴教会、鲁恩军方、领事馆部分间谍合作，以自身为诱饵，抓捕“疾病中将”特雷茜。 
　　但她想了很久，最终还是放弃了这个计划，甚至拜托担任领事馆武官的家族长辈好友不要将自己躲在这里的事情告知他人。 
　　不管怎么样，她始终没对我造成实质的伤害，在很多地方反倒会迁就我，满足我…… 
　　伊莲缓慢吸了口气，又长长吐出。 
　　她摇了摇头，让对自由的向往对故乡的眷怀对亲人的思念重新占据心灵。 
　　她再次望了眼镜中的自己，将垂落的红发一圈圈盘起。 
　　然后，她涂浓涂直眉毛，加强了阴影，让自己看起来更轮廓分明，线条深刻。 
　　经过这么一番化妆，伊莲变得更中性了一点，极有英气。 
　　她脱掉衣物，用布条裹平了胸部，接着穿上白衬衣、黑马甲、男性长裤和双排扣长礼服。 
　　最后，她取下丝绸礼帽，戴于头顶，将盘起的红发尽数遮掩。 
　　这个时候，镜中的她更像一个俊美的年轻男性胜过女子，尤其那双碧绿如宝石的眼睛似乎分外适合类似的扮相，有种迷人的深邃。 
　　伊莲耐心等待了一阵，直到有人敲响房门。 
　　她提上行李，开门出去，跟随那位家族长辈的好友一路来到领事馆园的侧门。 
　　一辆马车已停在那里，将送她去港口，搭乘客轮，前往鲁恩王国的普利兹港，从那里绕道返回因蒂斯。 
　　伊莲有非凡的反追踪技巧，认真地审视起周围，包括那位马车夫。 
　　本地土著，干瘦精壮，不爱戴帽子，五官与之前见到时相比，没什么改变，表情有些紧张，这很正常……伊莲做完确认，感谢了那位家族长辈的好友，提着行李，登上了马车。 
　　车轮滚动间，她抿嘴望向窗外，只见一株株因蒂斯梧桐树正飞快后掠。 
　　这让她竟有种回到了特里尔的错觉。 
　　那是一座充满阳光的大都市，位于莱恩河、塞伦佐河夹出的地带，风光明媚，玫瑰品种众多，人文艺术发达，是画家、音乐家、小说家的圣地。 
　　那是因蒂斯的首都，那是罗塞尔大帝改建后的，第一座真正意义上的世界性大都市，那也是伊莲的故乡，她从小长大的地方，梦中常常看见并为此流下眼泪的城市。 
　　不知过了多久，伊莲突然觉得有些不对，因为周围的街道越来越冷清，越来越偏僻。 
　　做过海商的她虽然长期在迷雾海活动，对苏尼亚海的拜亚姆不够熟悉，但序列9的“猎人”能为她带来足够的警觉性。 
　　“这路线正确吗？”伊莲挪动位置，谨慎地询问那位车夫。 
　　她随时准备着跳车，准备着凝聚火球。 
　　车夫没有回头，看着前方的道路，讨好般笑道： 
　　“尊贵的小姐，这条路更近，而且不容易遇到堵塞。 
　　“你知道的，拜亚姆建成有很多年了，那时候没这么多人没这么多马车，许多街道很狭窄，在中午前后，傍晚前后，非常容易堵塞，走路都比坐马车快。” 
　　是吗？伊莲想了想，相信了这个说法，因为她在不少城市都遇到过类似情况。 
　　还是特里尔好，罗塞尔大帝改造旧城区的时候，很有远见地拓展了道路，哪怕到了今天，也足够使用……伊莲刚闪过这么个念头，突然听见拉车的牡马嘶了一声，似乎有些痛苦。 
　　“您等一下，它似乎踩到了什么。”车夫让马车靠边停住，自行跳了下去。 
　　伊莲本来没觉得这有什么，可眼角余光一扫，看见这是条没有人的寂静巷子。 
　　她的心弦一下绷紧，毫不犹豫就要撞破车厢，翻滚至外面。 
　　不管这是不是过激的反应，她都认为必须这么做。 
　　就在这时，她内心深处霍然涌现出强烈的恐惧，仿佛被一只饥饿到极点的怪物盯上了。 
　　那来自灵性层面的压力让她变得迟疑，不敢轻率地采取行动。 
　　旋即，她听见了一道低沉的嗓音：“我不会伤害你。 
　　“我问一些问题。” 
　　伊莲脑海内念头纷呈，飞快权衡了下当前能做的各种选择。 
　　最终她没有盲目地逃遁，在那巨大恐怖的压力下，坐回了原位。 
　　她打算看情况再一点点调整自己的行动计划。 
　　车厢门打开，那干瘦精壮的土著车夫走了上来，坐到了伊莲的对面，正是“无面人”克莱恩。 
　　——他为了扮演车夫，专门练习了怎么驾驭马匹和车辆，这是他在廷根市值夜者小队还没来得及真正学会的技术。鉴于时间紧迫，他掌握得并不充分，只好动用“蠕动的饥饿”的气息，成功让马匹变得听话。 
　　与此同时，隐藏在附近的达尼兹奔跑了过来，坐至车夫的位置，驾驭起车辆。 
　　他的圆边毡帽压得很低，穿着打扮就像个真正的车夫。 
　　伊莲警惕地微弯腰背，随时能像猎豹一样扑出。 
　　她感觉对面那个男人的视线缓慢地扫过了自己的额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、脖子、胸口、腰腹和双腿，看得她极为不自在。 
　　类似的目光，类似的打量方式，她在因蒂斯，在特里尔，在奔波于海上那段日子里，都曾经见识过，那属于流氓，属于恶心的家伙，充满了色欲。 
　　但这一次，她奇怪地没感觉受到侮辱，也不认为对方想撕掉自己的衣物，在幻想某些不正常的画面。 
　　反倒更像在研究食物……就仿佛有一条冰冷滑腻的蛇贴着我的皮肤游走……伊莲终于承受不住，主动开口道： 
　　“你想问什么？” 
　　完全掌握了对方体貌特征的克莱恩身体前倾，双臂自然搁于两条大腿上，手掌半虚半实地交握起来： 
　　“你听说过吉米.内克这个人吗？” 
　　伊莲回忆了几秒，坚定地摇头否定。 
　　她微皱眉头，迷茫问道： 
　　“你是不是找错人了？” 
　　“他是一个富商，喜欢收藏的富商，你在特雷茜那里听说过类似的人吗？”克莱恩再次问道。 
　　特雷茜……伊莲暗自叹了口气，认真回应道： 
　　“没有，她从没提过喜欢收藏的富商。” 
　　克莱恩看着红发女郎的眼睛，语气不快不慢地说道： 
　　“那她的房间内有南大陆拜朗帝国的古代文献吗？” 
　　“没有，她不是一个喜欢读这些资料的人，她非常讨厌看书，就连小说都必须我读给她听。”说着说着，伊莲露出了一抹苦笑。 
　　“她都看什么小说？”克莱恩语气不变地问道。 
　　“罗塞尔的那些经典，以及现在流行的爱情故事。”伊莲坦然回答。 
　　克莱恩点了点头： 
　　“她有收藏室吗？” 
　　“有，但除了她和少数几位神秘的拜访者，别人不能进入，包括我。”伊莲回忆着说道。 
　　克莱恩沉默了几秒，保持着姿势不变道： 
　　“讲一讲你的故事。” 
　　“我的？”伊莲诧异指了指自己。 
　　克莱恩轻轻颔首，没再重复。 
　　伊莲呆愣了一阵道： 
　　“我的故事很简单。 
　　“我的父亲是因蒂斯前王族索伦家族的成员，分到了不算少的财富，但他沉迷于酒精、情妇、大麻和赌博，最终弄到破产。 
　　“为了偿还债务，我选择接受家族的一些条件，成为了非凡者，并出海做起了海商。” 
　　ps：到今天总算缓过来了，算是痊愈了，因为没有存稿，这章字数有点少，而且还没修改，这两天得把存稿补上。。 
　　(本章完)

583.第580章 学术问题
　　第580章 学术问题 
　　说着说着，伊莲眼眸略微上转，似乎陷入了回忆： 
　　“我最早是将间海西岸运来的钢铁和煤炭转卖去费内波特，再把那里的烟草、咖啡、可可等特产带回因蒂斯，这是条沿岸航线，相对很安全，竞争也非常激烈，我为了尽快摆脱困境，一边攒本金，一边努力提升序列，希望能做殖民地贸易。 
　　“可惜，我刚熟悉航道，赚了一笔，第二次去西拜朗的途中，就遇上当时还是‘疾病少女’而非‘疾病中将’的特雷茜劫掠，她当时只有一条船，但本身实力很强，我和我的合作伙伴拼命抵抗，也无法挽回。 
　　“她并没有滥杀的习惯，只是劫走了货物，以及，我……” 
　　不愧是魔女之中的另类……克莱恩安静听完，用小丑的能力压住不好意思的情绪，面无表情地问道： 
　　“你们发展到了哪一步？” 
　　“没有！”伊莲本能否认道，“都是她强迫我的！我，我不想死，我只能，只能选择承受，而且，而且，她是个女人！” 
　　女士，反应不用这么激烈，如果我问你们是否已经发生过超友谊关系，你还不得从这里跳下去？也就是我这个人还算善良，考虑到你的羞耻心，才没这么直接……哎，疯狂的格尔曼.斯帕罗面具下是绅士的我……这是最真实的我……克莱恩表情不变，转而问道： 
　　“你偏向于什么菜系？有什么特别喜欢的菜肴？偏甜，还是偏咸，或者中间？ 
　　“你讨厌什么食物？对哪些东西过敏？ 
　　“你是否有口癖？如果有，是什么？ 
　　“……” 
　　这一个个问题听得伊莲像在做梦，不够真实。 
　　她从来没想过对方会问类似的问题，就像一个追求者在询问心仪对象有什么喜好一样。 
　　不，没有哪个追求者会这么询问！这都是在一次次聊天里间接带出来的，或者从另外的渠道打听！没有哪位女性会喜欢别人这么盘问！这，这更像罗塞尔大帝发明的问卷调查……他，他想做什么？他没有一点表情地问这些问题，我很害怕……伊莲默然几秒，在克莱恩直视不移的冰冷眼神里，一一做出了回答。 
　　克莱恩保持着前倾的坐姿不变，继续问道： 
　　“你平常怎么坐？有什么习惯性动作……” 
　　伊莲越是回答，越是恐慌不安，莫名有种自己会因此消失的感觉。 
　　等到这让人不解又惊惧的“调查问卷”做完，她心头变得沉甸甸的，总怀疑自己会有不好的下场。 
　　要不要拼一把，趁他不注意跳下马车？伊莲认真地考虑起这种可能。 
　　然而，对方完全没有动手的迹象，让她始终下不定决心，认为事情有和平解决的希望。 
　　掌握了伊莲的性格、习惯和爱好后，克莱恩让话题回到了“疾病中将”身上： 
　　“你对特雷茜有什么了解？” 
　　伊莲沉默下去，嘴巴翕动几次，都没有能够开口。 
　　马车行驶了好一阵子，她终于苦涩笑道： 
　　“她拥有出色的格斗能力，擅长潜行和诅咒，能够隐身与变轻。 
　　“她掌握了镜子和魔杖替身法，掌握了黑焰与冰霜，能够让一定范围内的敌人突然生病，包括感冒，肺炎，肠胃炎等，与她战斗越久，获得的疾病越严重，有的非凡者甚至直接因心脏病猝死。 
　　“她还，还能制造无形的丝线，用来控制敌人，她对人体的，人体的了解很深，能非常轻易地通过接触使人欢愉，那，那方面的欢愉。 
　　“她有主动的魅惑能力，许多海盗甚至为了靠近她，放弃抵抗。 
　　“她平时，平时还算友善，但对敌人很残忍，喜欢破坏对方想要保护的美好，让他们在精神的极度痛苦里饱受煎熬……” 
　　伊莲没具体说特雷茜是怎么破坏别人美好的，这里面有很多残忍的故事，也有搞笑的事故，这位“疾病少女”曾经让敌人父子残杀，也唆使过一位仇敌的妻子背叛他，让他直接撞见了现场。 
　　果然是魔女，比“欢愉”高一层次的序列5“痛苦魔女”……克莱恩大致把握住了特雷茜的战斗风格，平静没有波澜地再次问道： 
　　“她有神奇物品吗？” 
　　“……有，一只镶嵌钻石的手镯，只要戴上它，特雷茜就很难被伤害到。”伊莲迟疑着还是讲出了“疾病中将”的秘密。 
　　克莱恩详细又问了几句，前倾的身体挺直了一点： 
　　“特雷茜在协助魔女教派贩卖人口？” 
　　这是他从“冰山中将”艾德雯娜那里听说后就一直很在意的问题。 
　　魔女教派与因斯.赞格威尔有合作，与王室产生了关联，并涉及一座不知位于哪里的地下遗迹； 
　　特雷茜在帮她们贩卖人口； 
　　被“倒吊人”指认为导演多次奴隶失踪案和南大陆原始部落凭空蒸发案的巴伦出现于那个地下遗迹的上层； 
　　贝克兰德最大的人口贩子卡平身边的非凡者守卫属于“仲裁人”途径，而这被鲁恩王室、费内波特王室和两国军方掌握着…… 
　　这些克莱恩掌握的事情串成了一条线，但具体会揭露什么，他也无从知晓，“疾病中将”特雷茜则是一个突破口 
　　“什么魔女教派？”伊莲迷惑反问。 
　　“你不需要知道。”克莱恩冷静地回应道。 
　　如果你明白了什么是魔女，怀疑给你欢愉的那位极有魅力的“疾病中将”曾经是个肮脏野蛮的男人，我怕你会当场失控……不用谢，我是个好人……克莱恩在心里吐槽了一句。 
　　伊莲压下疑惑，回忆着说道：“她最近一年确实帮忙运送了几船奴隶，交易的另外一方是‘疯船长’康纳斯.维克托，据说他和鲁恩很多人口贩子、奴隶商人都有深入的合作。” 
　　“疯船长”康纳斯.维克托……克莱恩记住了这个绰号和名字。 
　　他点了点头，嗓音不再那么低沉，反而相当柔和地问道： 
　　“你参与过类似的事情吗？兼职过海盗吗？” 
　　这很礼貌很亲善的语气让驾车的达尼兹莫名打了个寒颤，只觉类似状态的格尔曼.斯帕罗比冷酷没表情更可怕。 
　　“没有。”伊莲摇了摇头，“我流着索伦家族的血液，我不会让家族蒙羞，而且，而且，特雷茜总是说，不会让我沾染血腥，见到黑暗，这一切由她来面对。” 
　　她言情小说看多了吧……克莱恩掏出枚金币，让它在指缝间翻来滚去，如在跳舞。 
　　他没有避开伊莲，当着她的面做了次占卜，确认她是否有撒谎。 
　　答案是对方还算诚实。 
　　这也是因为我没具体问她和特雷茜的感情纠葛，否则她不可能那么坦白……克莱恩暗自感慨，收起了金币。 
　　此时，马车也绕至港口，但不再是伊莲预定的那艘船只所在的位置。 
　　克莱恩望了眼窗外的风景，拿出个金属小瓶，递给伊莲道： 
　　“用里面的液体卸掉你脸上的妆。” 
　　“为什么？”伊莲下意识反问道。 
　　“这不是你该问的问题。”克莱恩再次前倾身体，面无表情地说道。 
　　伊莲有些憋屈和愤怒，但又不想在这关键时刻激化与对方的矛盾，只能拧开瓶盖，闻了闻味道，试了试有没有毒性。 
　　“直接用？”她询问了一句。 
　　克莱恩简单地“嗯”了一声。 
　　伊莲拿出块白色的手帕，将金属小瓶内的液体倒在上面，然后擦拭起脸孔，迅速就卸掉了之前的伪装。 
　　中性的美感消失，脸部线条变得柔和，伊莲原本的样子呈现于了克莱恩的眼中。 
　　仔细看了一阵，克莱恩平淡发声道： 
　　“取下帽子，放下头发。” 
　　伊莲眉头霍然皱起，总觉得接下来会有自己不能接受的命令，比如脱掉衣服。 
　　她深吸了口气，摘掉礼帽，将盘起的红发放了下来，顿时显得非常柔美。 
　　克莱恩挺直身体，向后靠住厢壁，语气如常地吩咐道： 
　　“你可以重新做刚才的伪装了。” 
　　这是疯子吧？折腾这么久，又回到最初了？伊莲敢怒不敢言，担心对方提出不好的要求，连忙打开行李箱，拿出面镜子，照了照自己。 
　　卸得这么干净……她愣了一下，接着快速化妆盘发。 
　　当马车停顿下来时，她已变回了俊美的年轻男性。 
　　克莱恩微不可见地点了点头，侧过脑袋看了眼窗外，缓慢收回道： 
　　“最后一个问题。” 
　　“什么？”伊莲紧张问道。 
　　克莱恩视线上抬了一点，脸部肌肉动了动： 
　　“你胸部真实有多大？” 
　　“……”伊莲先是一愣，接着涨红了脸庞。 
　　这并非害羞似的涨红，而是想挥拳打对方下巴的那种涨红。 
　　克莱恩目光没有躲闪，平静补了一句： 
　　“这是个学术问题。” 
　　“……”见对方眼睛里没有色意，伊莲吸了口气，闭上眼睛回答了刚才的问题。 
　　克莱恩悄然松了口气，拿出一张船票和一叠纸张： 
　　“新的身份证明，去提亚纳港的船票。 
　　“到了那里，再买到普利兹港的。” 
　　伊莲警惕地看了他一眼，接过船票和资料，提着行李箱，小心翼翼地走下了马车，看见了将乘坐的船只。 
　　克莱恩跟在她背后，目送她离开，眼角余光发现达尼兹忍笑忍得很辛苦。 
　　(本章完)

584.第581章 巧言者
　　第581章 巧言者 
　　克莱恩慢速侧头，瞄了达尼兹一眼。 
　　悬赏高达5500金镑的大海盗当即闭紧了嘴巴，板起了脸孔，像是什么事情都没有发生过一样。 
　　确定伊莲没有意外地登上客轮后，克莱恩转过身体，走回了马车旁，状似随意地问道： 
　　“刚才的对话都听清楚了吧？” 
　　“没有没有，一点点，一点点……”达尼兹干笑摇头。 
　　克莱恩轻轻颔首道： 
　　“必须回想起来，否则很容易被认出是假的。” 
　　“被认出是假的……我？”达尼兹茫然抬手，指着自己的鼻子道。 
　　克莱恩表情不变地说道： 
　　“她是索伦家族的人，拥有非凡的反追踪技巧，再加上刚才的一些细微动作和表现，足以确认她是‘猎人’途径的序列7，‘纵火家’，这和你很匹配，你可以很好地扮演。” 
　　“我？我不行！我根本化妆不成那个样子！只需要一眼，我就会被认出来！”达尼兹吓了一跳。 
　　克莱恩忍着笑意，嗓音低沉地说道： 
　　“我会把‘蠕动的饥饿’借给你。” 
　　“……不行不行，我没有这方面的经验，肯定瞒不过‘疾病中将’的手下！”达尼兹异常紧张异常惊恐地推脱着。 
　　在他眼里，这是极其狗屎极其羞耻的事情，只有变态或者疯子才能毫无心理障碍地去完成！ 
　　克莱恩附和点头，面无表情地说道： 
　　“确实，你比较愚蠢。” 
　　达尼兹强行挤出了笑容：“是的，我很愚蠢。” 
　　克莱恩不再说话，越过达尼兹，打开了车厢之门。 
　　达尼兹的视线下意识跟随，忽然发现格尔曼.斯帕罗的鬓角变成了红色。 
　　他呆滞地眨了下眼睛，看见对方的侧脸线条已然柔和，眼眸碧绿深邃，嘴唇轻轻抿着，略显软弱和摇摆，有种中性的俊美感，与刚离去没多久的伊莲一模一样。 
　　“……”目送格尔曼.斯帕罗的身影进入车厢，达尼兹回过头来，嘴角抽动了两下。 
　　他默然几秒，无声自语道： 
　　“真是个疯子，说变女的就变女的，一点都不犹豫！ 
　　“不得不说，伊莲的男装扮相确实挺好看的。 
　　“这种非凡能力真的很实用啊，如果我能获得类似的物品，并弄清楚船长心目中的理想型是什么样子，我就可以做相应改变，让她爱上我。 
　　“可这样一来，她爱上的究竟还是不是我？” 
　　达尼兹一下陷入了哲学问题，直到背后车厢内传来一道咳嗽声。 
　　他清醒过来，驾驭马车，离开港口，准备绕个大圈再返回。 
　　车厢内，克莱恩并不如外表那样平静，虽然伊莲当前穿的是男装，让他暂时不用考虑最羞耻的那个环节，但让脸孔变得女性化，并挤出胸部，依旧使他心情沉甸甸的，很尴尬，有点难堪。 
　　“哎，‘无面人’外形的变化很简单，困难的部分看来都在内心啊，要想扮演好‘无面人’，许多心理障碍必须一一突破，如果不这么做，就要费大量的时间，真实扮演一个人好几年，被身份相关的所有人认可，完全融入那个角色，连自己都当成真的……这对我来说，更挑战底线，更扭曲和疯狂。 
　　“为了加快进度，必须战胜一定的障碍。” 
　　克莱恩从车厢座位下拖出个行李箱，翻找出布条和衣物，完全复制了伊莲的改扮。 
　　——他刚才确实可以让达尼兹来伪装，只需要向“正义”借那件用“无面人”非凡特性制作的神奇物品几天就不存在任何问题。 
　　但是，这意味着达尼兹有很大概率单对单直面“疾病中将”特雷茜，没有“小丑”能力的他几乎隐瞒不了多久，将有极大的生命危险。 
　　克莱恩不会也不可能让别人为自己的事情承担这么大的风险，所以，他只能挑战自我，亲自上场。 
　　很快，他就与伊莲刚才的样子一模一样，黑色丝绸礼帽之下是张偏中性的俊美脸庞，线条柔和与分明皆备，碧绿的眼眸像宝石一样漂亮。 
　　他调整了身材，比原本矮了好几厘米，肩膀变窄，骨架变小，看起来似乎轻了不少。 
　　克莱恩脑海内迅速浮现出了自己当前的样子，这是“小丑”的能力。 
　　“还不错，也没什么嘛……或许是没女装的关系，与变格尔曼.斯帕罗，变达尼兹，变其他什么人没太大区别，就是漂亮了一点，胸口累赘了一点……如果在地球时，我就长这幅样子，早就不愁没女朋友了。”他半是自嘲半是安慰地扯动了下嘴角。 
　　放在格尔曼.斯帕罗身上很平常的动作，此时竟显得有些可怜和委屈。 
　　日！克莱恩暗骂一声，忙调整心态，一点点投入到了真实的扮演里。 
　　随着时间的推移，他发现自己的心理障碍真的淡化了许多，随之而来的则是一种放松，一种平静，与魔药似乎更加契合了。 
　　而这就意味着消化的速度会变快。 
　　果然有用……克莱恩无声自语了一句，悄然起身，逆走四步，进入灰雾之上，又一次确认了这次行动的危险程度。 
　　返回现实世界后，他改用伊莲的嗓音，刻意压低道： 
　　“去港口六号码头。” 
　　达尼兹没觉得不对，改变方向后才忽然醒悟过来，不由自主打了个寒颤：“和真的一样……如果他哪天变成船长的样子骗我，我可能都分辨不出来……” 
　　过了一阵，马车重入港口，驶向伊莲原定的那班客船，但又未真正靠近，绕了半圈，抵达了附近的仓库。 
　　达尼兹跳下马车，按照约定的方式敲响了仓库的大门。里面先是出来了一批有明显本地血统的码头工人，向着四周散去。 
　　确认没有其他情况后，光头反抗军卡拉特才坐着轮椅出来。 
　　“人呢？”他望着达尼兹道。 
　　通过伊莲这件事情，达尼兹成功和反抗军建立了联系。 
　　达尼兹嘿嘿笑道： 
　　“车厢里。 
　　“她喝了使人失去力气的药剂，效果还能维持十个小时。 
　　“记住，那1000镑赏金我拿百分之七十。” 
　　卡拉特抬起右臂，挥了一下，顿时有两位瘦削的反抗军上了马车。 
　　“头儿，是那个女人。”他们很快探出脑袋，用本地黑帮式的口吻说道。 
　　“带她下来，我们的任务是保护好她。”卡拉特又强调了一遍。 
　　那两名反抗军当即一人一边架着男装的伊莲走下马车。 
　　克莱恩借助“小丑”的控制力，装得脚步虚浮，摇摇晃晃。 
　　他很快被转移，来到了拜亚姆平民区域的一栋房间内，与此同时，卡拉特吩咐一名信仰“海神”的本地黑帮成员，去找“巨力士”奥兹尔，告诉对方这边已经找到目标，让他拿1000镑来换人，至于达尼兹，则已经回旅馆等待消息。 
　　到了中午，奥兹尔给了口信，说不知道是真的还是假的，想派一个人过来做确认。 
　　卡拉特答应了他的要求。 
　　临近傍晚，一道人影出现在了那栋房屋外。 
　　这是个穿阔脚裤，披棕夹克，做本地人打扮的鲁恩人，他眉毛很短，只有正常人一半，眼窝深陷，眸子呈棕褐色，棱角相当分明。 
　　卡拉特推着轮椅，来到门口，看了眼这男子，沉声问道： 
　　“米索尔.金？” 
　　“我是否该表示荣幸，你竟然认识我。”那男子笑了一声。 
　　他原本是“飓风中将”齐林格斯手下一条海盗船的船长，被“疾病少女”特雷茜收服后，担任了对方旗舰“黑死号”的三副，绰号“巧言者”，赏金5400镑。 
　　卡拉特没有回应，转动轮子，让开了道路。 
　　米索尔在一名黑帮成员的引领下，进入靠里面那个房间，看见身着绅士装的伊莲坐在床边，眼眸时而躲闪时而反瞪，牙齿轻咬着嘴唇，又愤怒又恐惧，又绝望又倔强。 
　　“是她没错，不过我不敢肯定，因为她化了很浓的妆，女人一旦化了浓妆，就很难看出她真正的样子，把她的脸擦干净，我再辨认一下。诶，你们怎么不给她戴手铐？你们知道她很危险吗？”米索尔仔细审视了一遍，警惕地退后了两步。 
　　“她被灌了药剂，没什么力气，而且现在也没有反抗。既然你这么要求……”卡拉特对一名反抗军动了动下巴。 
　　那反抗军翻找出手铐，走了过去，将克莱恩的双手反剪于后，铐了起来。 
　　克莱恩就像之前表现那种复杂情绪时一样，竭力展现着演技：不断挣扎，又无能为力。 
　　接着，另外的黑帮成员找来清水，用粗糙毛巾擦起他的脸庞。 
　　还好这个时代很多化妆品不怎么防水……克莱恩借助毛巾的遮掩，开始调整脸部的线条和轮廓。 
　　没用多久，米索尔看见了脸庞湿漉漉的伊莲，只觉这样状态下的她有着超乎平常的柔弱和美丽，碧绿的眼眸内则迸射出浓浓的恨意与难以消除的迷茫。 
　　可惜，她属于船长……米索尔喉咙蠕动了一下。 
　　作为一名男人一个海盗，他经常会幻想“疾病中将”特雷茜和红发的伊莲同时投入自己的怀抱，但也只能那么想一想。 
　　真是恶心的眼神……克莱恩险些反胃。 
　　虽然他知道那针对的是红发伊莲，与自己本身无关，但依旧忍不住起了层鸡皮疙瘩。 
　　这一刻，他对真实自我的认识又进了一步，明白有些事情自己肯定接受不了。 
　　“确实是她。”米索尔回头对卡拉特道，“这是你们的赏金。” 
　　他将手里提着的皮制小包扔了过去。 
　　卡拉特略作检查，丢给下属，沉吟了一秒道： 
　　“我们还需要你们的援助。” 
　　“没问题，到时候直接找奥兹尔。”米索尔指着房间内的红发伊莲道，“我可以带她走了吧？” 
　　“可以。”卡拉特又一次让开了道路。 
　　克莱恩并不想被米索尔搀扶，假装恢复了点行动力，踉跄往外。 
　　米索尔害怕“疾病中将”特雷茜，只能托着对方的肩膀，领着她上了停在外面的马车。 
　　马车一路离城，到了私港，米索尔带着伪装成红发伊莲的克莱恩登上了提前准备好的渔船，趁着夜色，离开了拜亚姆。 
　　近一个小时的航行后，他们看见了条停泊在某个岛屿悬崖阴影里的船只，上面飘荡着一面巨大的绘有白色骨头的旗帜。 
　　黑死号！ 
　　(本章完)

585.第582章 既融合又抽离
　　第582章 既融合又抽离 
　　只有一条黑死号……其他船怕被发现，来不及逃脱，停在了罗思德群岛海域外？这是一个利好消息……克莱恩收回视线，故意用牙齿轻咬住嘴唇，以显示内心的不平静。 
　　望了眼伊莲的侧脸，米索尔点燃火把，连续甩动，向旗舰打出了信号。 
　　没过多久，一艘小艇过来，将他和伪装成红发伊莲的克莱恩接走，一路返回了黑死号。 
　　随着小艇被吊起，克莱恩登上了又一位海盗将军的旗舰，在米索尔引领下，进入了舱房。 
　　前方有位金发的侍女等待，目光冷漠地扫了伊莲一眼，指着侧面的房间道： 
　　“进去吧。” 
　　这态度，活生生就是情敌见面的感觉……这疾病中将的魅力还真是男女通吃啊……克莱恩一下提高了警惕，戴着手铐，沉着张脸，跟随金发侍女踏入了房间。 
　　他原本认为会立刻看见特雷茜，获得一对一的机会，整个人已然蓄势待发，但铺着地毯的房间狭小，除了衣柜、沙发和全身镜，什么都没有。 
　　难道特雷茜在刻意冷落，表达自己的愤怒？克莱恩回忆看过的言情小说和狗血电视剧，揣测起“疾病少女”这么做的用意。 
　　金发侍女瞥了身着男装，但又因没有化妆缺乏中性美的伊莲一眼，快走两步，打开衣柜，指着里面繁多的衣裙道： 
　　“船长不喜欢你现在的样子，换一套。” 
　　艹……克莱恩在心里爆了句粗口。 
　　他还以为靠男装的伊莲扮相就能直接见到“疾病中将”特雷茜，庆幸自己不需要太羞耻就可以达成目的，结果还是没能逃脱最不想面对的环节。 
　　见伊莲怔在那里，金发侍女瞪了她一眼： 
　　“你只有两个选择，自己换，或者，我帮你换！” 
　　克莱恩学着红发伊莲的惯常动作，小口吸气道： 
　　“打开我的手铐。” 
　　他半转身体，用下巴指着门口道： 
　　“然后出去。” 
　　“矫情的婊子……”金发侍女低骂了一声，用米索尔给她的钥匙打开了伊莲的手铐。 
　　等她离开房间，合拢大门，克莱恩走至衣柜前，站在那里，呆愣了近二十秒钟。 
　　忽然，他闭上眼睛，伸出了右手。 
　　不知过了多久，他来到全身镜前，看见里面的伊莲红发披下，碧眸闪烁，穿着一身金红色的长裙，腰间缎带结成朵，收得很紧，凸显出纤细。 
　　伊莲柔美的脸庞带着几分涨红，嘴唇紧抿，表情沉凝，与之前照片上的感觉很是相像。 
　　克莱恩看见自己变成这样的形象，一是有些羞耻，但刚才穿戴间已初步适应，渡过了最初阶段，而且这里没有别人存在，二是逐渐找到了点不一样的感受。 
　　这不是说他慢慢喜欢上类似的事情，而是在那种战胜心障的伪装过程里，自我意识出现了一定的抽离，就仿佛灵魂已经飞出身体，以居高临下的姿态平静地看着“伊莲”穿戴女装，照镜调整，认为这就是一个任务必须的手段，认为这没有什么值得羞耻和奇怪的地方。 
　　克莱恩莫名觉得这种感觉很熟悉，努力地回想，努力地比较，试图将它固定下来，掌握清楚。 
　　很快，他找到了源头，这类似于自己玩角色扮演类游戏，选择女号，认真捏脸，挑选服装，让美丽愉悦自己的眼睛。 
　　这里面没有猥琐和羞耻的成分，一边是隔着屏幕的上帝视角，态度超然，，一边是认真扮演，过着剧情，两者完美融合，不分彼此，不会因玩个游戏就带来心理障碍，认知障碍。 
　　这……克莱恩半闭着的眼睛突然睁开，觉得这就是自己想要的“无面人”状态！ 
　　可以假扮成任何人，但只能是自己。 
　　一边融入角色，竭力扮演，一边抽离情感，淡然审视，并通过点滴对比，认清自身，找到最真实的自我！ 
　　“既融入又抽离……这就是无面人最主要守则的实际应用。”克莱恩忽然平和，残留的羞耻与改变的心态同时存在。 
　　他以那种抽离的态度，以玩角色扮演类游戏的态度，审视着全身镜里的自己，认真找着不够好的地方。 
　　“幸亏我提前让达尼兹弄了两套女装回来研究组成构件，否则真没办法第一次就穿得这么快这么正常，很容易露出破绽，呵，这就叫专业。女人的衣服真复杂……从‘无面人’的角度看，伊莲的五官和脸部线条都还有不少缺陷，漂亮归漂亮，对我来说，绝对称不上惊艳……嗯，这种心境状态下，我能明显感受到魔药的消化……”克莱恩看着镜中的自己，就像在看一个名为伊莲的角色。 
　　咚咚咚！ 
　　房门被敲响，金发侍女不耐烦地问道： 
　　“好了没有？” 
　　克莱恩当即沉下脸，如同对方欠了他一万金镑尚未归还。 
　　他保持着这种状态走至门边，拉开了房门。 
　　金发侍女瞄了他一眼，扬起手铐道： 
　　“把手背过去。“你现在是犯人！” 
　　因为红发伊莲已经置身于黑死号，她完全不担心对方会暴起发难，只是纯粹地想羞辱对方。 
　　克莱恩哼了一声，半转过身体，背起了双手，因对方不怎么注意自己的扮相而轻松。 
　　戴好手铐，他在金发侍女的引领下，来到了船长室前。 
　　这里房门半掩，带着温暖感觉的香味弥漫了出来，不算浓烈，却足够悠长，让人回味无穷，并不由自主往床笫之间的欢愉遐想。 
　　金发侍女抬手敲了敲房门，正要开口，就听见里面传来一道略显低沉却足够柔美的女声： 
　　“让她自己一个人进来。” 
　　金发侍女的脸色顿时变得阴沉，推开房门，用眼神示意克莱恩进去。 
　　最关键的“考试”来了……克莱恩吸了口气，走入了房间。 
　　他的身后，大门哐当合拢，将内外隔绝。 
　　克莱恩踩着厚厚的地毯，借着金色灯架上的一道道烛光，看见位相当美丽的女士靠坐于书桌后，穿着米色长裤的双腿斜着伸了出来，交叉搁着。 
　　她眉毛又长又直，一双蔚蓝的眼睛锐利而明亮，上半身只穿了件白色亚麻衬衣，内里的风光隐隐约约透出，又被垂下的乌黑卷发遮住了关键，让克莱恩忽然就有些不自在。 
　　看到红发伊莲进来，“疾病中将”特雷茜抬起左手，像笑又没笑地问道： 
　　“你说，我该怎么惩罚你？” 
　　她的手里提着根黑色的皮鞭。 
　　……女士，有话好好说……克莱恩用吐槽对抗着不自在的心情。 
　　他的眼眸先是微微上转，继而平视对方，不带一点感情地说道： 
　　“回到这里就已经是最大的惩罚，其他都只是附加。” 
　　“还是一样的倔强，又总是摇摆不定……”特雷茜站了起来，身姿修长而曼妙，在烛光的照耀下，她体表阴影起伏，极为魅惑。 
　　她噙着抹笑容，左手提着皮鞭，一步步走向了红发伊莲，没有丝毫怀疑。 
　　这个过程里，克莱恩注意到她的右腕戴着只镶嵌满钻石的手镯。 
　　伊莲描述的那件神奇物品？能抵消绝大部分伤害？本打算双方距离一拉近就动手的克莱恩强行忍住了冲动。 
　　“哟，他们把你手铐上了，这样挺好的，我们都没玩过这种游戏。”特雷茜表情带笑地说道，可一双蔚蓝的眼眸却仿佛积累着风暴的海洋。 
　　女士，你的台词有点糟糕啊……克莱恩紧抿嘴唇，没有说话。 
　　特雷茜走到了他的面前，抬起右手，摸着他的脸颊往下滑动： 
　　“回来是最大的惩罚？” 
　　说着说着，她的眼睛变得迷迷蒙蒙，极为诱人： 
　　“我看你平时并不这么认为，虽然一开始总是很抗拒，但后来往往比我还热情……” 
　　她话音未落，克莱恩的左掌诡异地从手铐内抽出，快如闪电地抓住了她腕部的手镯，猛地往下一撸！ 
　　与此同时，那只手蒙上了一层金色，克莱恩现在碧绿幽深的眼眸内霍然亮起了两道闪电。 
　　这是“蠕动的饥饿”，这是“精神刺穿”！ 
　　而刚才挣脱手铐的能力属于“魔术师”，是克莱恩很少用到的“骨骼软化”！ 
　　他对自己潜入后该怎么做，早有打算和准备，那就是寻找与“疾病中将”特雷茜单对单的机会，搏杀对方，不做留手。 
　　只有这样，他才有希望战胜一位海盗将军，只有这样，他才可能重创并抓住对方。 
　　而就算不行，杀掉也无所谓，去灰雾之上通灵这种事情，克莱恩已经很熟练，不怕无法获得情报，一个人口贩子也不值得怜惜和心软！ 
　　另外，他为了不被发现破绽，只带了最不容易被察觉最擅于伪装自己的“蠕动的饥饿”，其他神奇物品都放回了灰雾之上的神秘空间，加上此时身处黑死号内，周围还有许多敌对的非凡者，所以必须速战速决！ 
　　这同样也是为了规避特雷茜的疾病能力。 
　　与她战斗，时间越久，病情越重，病种越可怕！ 
　　这个刹那，镶嵌满钻石的手镯脱离了特雷茜的腕部，克莱恩碧绿的眼眸内闪电大亮，而那位美丽魅惑的“疾病中将”却还显得有些呆滞，只是本能地往后做着规避。 
　　她不敢相信伊莲会对自己动手，不敢相信对方拥有类似的反应和能力。 
　　(本章完)

586.第583章 “挑衅”
　　第583章 “挑衅” 
　　特雷茜看见“伊莲”漂亮如同绿宝石的眸中，两道闪电乍亮，银白耀眼，彻底占据满了自己的视界。 
　　她弧线优美的下巴猛地扬起，仿佛要发出极端痛苦的惨叫。 
　　但是，她却僵硬在了原地，幻象一样破碎了，房间内摆放的那面全身镜喀嚓裂开，迅速崩解，洒了一地。 
　　“镜子替身法”！ 
　　特雷茜穿纯白衬衣米色长裤漆黑皮靴的身影浮现在了全身镜同侧的角落里，还未来得及缓气，就听见了沉重的蹬蹬蹬脚步声，看见红发的伊莲长裙后荡，战车般碾压了过来，左掌戴着的手套苍白中透着些许阴绿。 
　　克莱恩已切换至活尸状态，肌肉暗紧，力量陡升。 
　　他袖口荷叶边一飘，拳头紧握，铁锤般砸向了“疾病中将”特雷茜。 
　　砰！砰！砰！ 
　　他虽然依旧保持着伊莲的样子，但动作却如同猛兽，凶狠强硬，一拳接一拳，一脚接一脚，打得特雷茜只能竭力招架，找不到空隙使用别的非凡能力。 
　　若非“痛苦魔女”对应的序列9是“刺客”，在格斗和闪躲上有着超乎寻常的技巧，这一轮狂风暴雨般的攻击已经能让特雷茜遭受重创。 
　　砰！砰！砰！ 
　　克莱恩的拳头上弥漫出霜白之气，与“疾病少女”特雷茜的每一下接触都能让对方轻微颤抖，体表渐渐凝出浮冰。 
　　这是“活尸”对冰霜力量的掌握！ 
　　眼见血液逐渐变僵，特雷茜不再犹豫，硬抗了一拳。 
　　她唇色变白的嘴巴随之微微张开，发出了一声无形的尖叫。 
　　伴随这尖叫，她身体内部往外涌出了一道幽蓝色的虚幻光环，所过之处，冰霜凝结，层层叠叠。 
　　也就是一两秒的时间，她和克莱恩已置身于冰冻世界内部，周围是厚厚的透明的冰块，外面覆盖着松软的白霜，两人看似隔得很近，却需要打破重重阻碍才能再会。 
　　特雷茜英气明艳的脸上露出了抹笑容，身体从内到外燃烧起了安静的黑焰。 
　　它们飞快融化着周围的冰霜，为“疾病少女”的反扑，为她掌握主动权开辟着道路。 
　　就在这个时候，她看见经常软弱不够坚毅的伊莲表情不变地打了个响指。 
　　一根不被注意的火柴燃起，赤红的焰流腾跃，瞬间将那道红发长裙的身影覆盖于内。 
　　特雷茜瞳孔一缩，灵性直觉有了极为不好的预感。 
　　她背后的安静黑焰里，依旧是伊莲样子的克莱恩跃了出来，双臂前伸，环抱住了“疾病少女”特雷茜，将她的双臂牢牢禁锢于原地。 
　　与此同时，他张开嘴巴，发出声音： 
　　“砰！” 
　　无形的空气弹射出，威力超过了左轮，堪比最新型的步枪。 
　　它越过虚空，准确地命中了特雷茜的后脑。 
　　噗！ 
　　子弹掀开头骨，钻了进去，但“疾病中将”的身影却霍然收缩，变成了一根被打断的黑杖。 
　　“魔杖替身法”！ 
　　特雷茜迅速浮现于斜对面，衬衣纽扣脱落，露出了雪白诱人的风景。 
　　然而，吸引克莱恩目光的不是这个，而是对方掌心沾染的那抹鲜血！ 
　　克莱恩禁锢住特雷茜的时候，也被对方手掌成爪，向后扯掉了一块衣裙布料，抓伤了大腿。 
　　这时，特雷茜的嘴巴快速张合了两下，掌心突地冒出虚幻的黑焰，灼烧起那抹血液。 
　　这是黑魔法，这是女巫的诅咒术！ 
　　克莱恩的身影不受控制地颤栗，从内到外，从脚底到头顶，同时燃起了黑焰，整个人迅速化成了纸屑。 
　　他刚凸显于另一个角落，就感觉四周有数不清的无形蛛丝缠绕而来，有的坚硬，试图捆绑，有的柔软，挑拨着身体不同地方，让克莱恩这战斗时极为冷静的非凡者都心跳加快，耳朵发热，身体微酥带麻，既有感冒般的不适，也有血液下涌的冲动。 
　　比起廷根市的那位雪伦夫人，特雷茜在蛛丝上的能力可怕了何止一层！ 
　　克莱恩不敢怠慢，当即打了个响指。 
　　啪的一声，附近的蛛丝全部被点燃，赤红的火苗反向延伸，潮水般涌向了“疾病中将”特雷茜。 
　　在廷根的时候，克莱恩就知道“欢愉魔女”的蛛丝怕火！ 
　　一时之间，房内中央区域变成了一个被点燃的巨大蛛网，特雷茜猝不及防，已被灼热的火浪席卷到了身旁。 
　　“哼！”她鼻中吐气，体内再有幽蓝色的虚幻光华外涌，将自己冰封于了透明而巨大的晶状体内。 
　　赤红的火焰涌来，让冰块外层不断融化，自身也越来越虚弱。 
　　克莱恩没去捡那镶嵌着钻石的手镯，因为不清楚那玩意究竟有什么负面效果。 
　　在不够了解的情况下仓促使用神奇物品，对本身来说，大概率是危害，而不是助力！ 
　　他挺直身体，张开双臂，左掌的手套染上了太阳的色泽。 
　　“光之祭司”！ 
　　这一刻，藏身冰块内的特雷茜只觉熟悉到极点的伊莲比往常多了几分神圣的光彩，眉眼间洋溢着前所未有的坚毅，美丽不再柔弱，更像一朵盛开的太阳，一朵沾满鲜血的战场之。 
　　特雷茜嗓音略显嘶哑地喊道： 
　　“你究竟是谁？“为什么不敢露出自己真正的样子！” 
　　穿着裙子的情况下，用自己的样子多违和啊，还是伊莲的比较合适……克莱恩心境抽离，念头一闪而过。 
　　紧接着，他赞美了太阳。 
　　一道恢弘明净的光柱凭空落下，缭绕着金色的火焰，将冰块连同特雷茜完全笼罩。 
　　冰层以肉眼可见的速度飞快溶解，消失不见，灿烂神圣的光芒随之黯淡，瓦解破碎。 
　　特雷茜的脸色苍白了下来，一个翻滚，动作敏捷地避开了克莱恩切换至“审讯者”的“精神刺穿”，看不出在光柱里具体受到了什么伤害。 
　　“神圣之光”克制死灵和污秽，对魔女只能算正常的序列5一击。 
　　砰！砰！砰！ 
　　特雷茜连做翻滚，躲过了克莱恩打出的空气子弹，地毯上则多了一个又一个孔洞。 
　　翻滚间，特雷茜的身影霍然不见，消失在了敌人的视线里。 
　　魔女的隐身……克莱恩微弯腰背，高度警惕，并利用自身的灵感和“小丑”的危险预感，寻找起特雷茜的踪影。 
　　可是，短暂之间，他什么都没能发现，而他的额头越来越烫，肺部如同火烧，喉咙又痛又痒，即将控制不住地咳嗽。 
　　不，不能再拖延下去了！克莱恩思绪电转，突然低沉笑了一声，改用生硬的男音道： 
　　“伊莲把你的秘密都告诉了我。 
　　“也把她自己的秘密全部告诉了我……” 
　　他话音未落，灵感突有触发，因为某个角落里出现了强烈的情绪波动，那愤怒痛恨之意难以掩饰。 
　　克莱恩当即半转身体，望了过去。 
　　他左掌的手套瞬间浮现出层层叠叠的金色鳞片，他的眼眸也染上了淡金，仿佛竖了起来。 
　　无声无息间，特雷茜的身影一下勾勒，表情痛苦而扭曲。 
　　她极有女人味的乌黑卷发疯狂滋长，向着四周蔓延开来。 
　　“心理医生”之“狂乱”！ 
　　情绪本就被调动的特雷茜面对这样的攻击，当即近乎崩溃，短暂失去了理智。 
　　克莱恩抓住机会，啪地打了个响指。 
　　空气子弹飞跃两人间的距离，直奔特雷茜哪怕扭曲也依旧美丽的脸庞。 
　　忽然，一缕乌黑粗壮的发丝扫过，空气子弹改变了方向，砰地打在了特雷茜的左肩，打得她衬衣破裂，血肉飞溅，白骨露出。 
　　“啊！” 
　　特雷茜发出了一声凄厉的惨叫，体内的黑焰无穷无尽般涌出，将她完全笼罩。 
　　紧接着，黑焰外面又凝出了厚厚的冰晶。 
　　在此之外，疯狂生长的乌发倒卷，层层缠绕，将特雷茜、黑焰和冰晶全部包裹于内，似乎织出了一个由人类毛发组成的巨大蚕茧。 
　　砰！砰！砰！ 
　　克莱恩的空气子弹接连打出，却都只能穿透黑发，陷在冰晶中间。 
　　他停顿下来，让左掌手套焕发出太阳的光芒。 
　　就在这个时候，他喉咙一痒，再也难以控制，剧烈咳嗽起来，预备的攻击未能如愿展开。 
　　黑发蚕茧内的特雷茜此时已恢复了理智，拔高声音，尖利喊道： 
　　“敌袭！ 
　　“敌袭！” 
　　这一刻，克莱恩竟愣了一秒，恍惚间仿佛回到了贝克兰德，回到了第一次遇见恶魔犬时，他知道不敌，只能边喊“杀人啦”“救命啦”，边疯狂逃遁，终于成功摆脱了危险。 
　　此时此刻，特雷茜的“敌袭”喊声有异曲同工之妙。 
　　而黑死号上的非凡者就算没有一打，也不会比这少太多，并且序列较高者比比皆是。 
　　果然，速杀一位海盗将军还是太困难了，即使是行刺……克莱恩咳嗽了两声，啪地打了个响指，不再攻击，不再犹豫，转身奔向了船长室的窗户位置。 
　　他最后的视线留给了那镶嵌满钻石的手镯，但却不敢拾取。 
　　这一是害怕强烈的负面效果影响自己逃跑，二是担心特雷茜缓过来后，率领一众非凡者，借助此物锁定自身，进行海上大逃杀。 
　　不能贪婪！克莱恩扭过脑袋，砰地撞破窗户，落向了甲板。 
　　两名海盗正好过来，同时刺出了长剑。 
　　噗！噗！ 
　　他们的长剑刺入的是一个纸人。 
　　克莱恩的身影瞬间浮现于其中一个海盗身后，左手探了出去，掌心裂开了一张又狰狞又邪异的嘴巴。 
　　“蠕动的饥饿”一口咬住了自己的“食物”，克莱恩则趁非凡者合围前，提着那名海盗，迈开大步，冲到了船舷边，在砰砰砰的射击声里，噗通跳入了夜色下的深黑大海。 
　　(本章完)

587.第584章 后手
　　第584章 后手 
　　冰冷的海水瞬间淹没了克莱恩，浸透了他身上的金红色长裙，让它沉甸甸的如同石头，拖着人体往下急沉。 
　　但与此同时，“蠕动的饥饿”也吃掉了那个海盗，减轻了整整一个人的重量。 
　　克莱恩没有试图上浮，而是继续下沉，隐约听见好几声噗通隔着波浪远远传来，似有“水手”途径的海盗正锲而不舍地追赶。 
　　这里是他们的主场！ 
　　他们能在这里像鱼一样活动很长一段时间！ 
　　克莱恩并没有惊慌，作为一名不做无准备表演的“魔术师”，他当然考虑过行动失败后的撤离方案，毕竟没有事情会百分百成功。 
　　虽然为了最好地扮演伊莲，不被“疾病中将”特雷茜发现破绽，他不仅未带其余神奇物品和钱包现金，就连刚制作的那些与水、风领域相关的符咒都丢在了灰雾之上，但这不会妨碍他的发挥，神灵、眷者、信徒三位一体的状态让他有诸多奇妙操作应对类似的局面。 
　　他迅速让“蠕动的饥饿”变得苍白，并染上阴绿，四周的海水随之冻结，化作一层层白霜。 
　　在白霜彻底凝成冰晶前，克莱恩背部蝴蝶肌一动，双臂猛地向两侧张开，借助“活尸”的力量将那些冰霜打碎，让它们倒飞入更远一点的海水内。 
　　这样一来，他周边就临时有了个不存在海水的狭小空间。 
　　水流瞬间反涌，要填满这片空白，克莱恩左掌一伸，再次释放出可怕的寒意，并蔓延过去，制造了一面面海水冰墙。 
　　短暂间，他就仿佛置身于海中冰牢，能够站立，能够发声，但却只能局限于相当狭小的空间内。 
　　克莱恩当即小幅度地逆时针走了四步，低念出福生玄黄天尊等名号，快速让灵体进入了灰雾之上。 
　　他的身影刚浮现于“愚者”的那张高背椅上，就直接拿起了早放置于面前的“海神权杖”。 
　　无需辨认，克莱恩念头一动，筛选出了象征新晋“海神”信徒格尔曼.斯帕罗的那个光点，循着提前建立好的联系，抬起乳白短杖，让一颗颗青蓝色的“宝石”绽放出濛濛光辉。 
　　他回应“信徒”，给自己套了一层又一层的类法术效果，包括但不限于水下呼吸、自由行动、抵抗压力。 
　　最后，他使用纸天使干扰占卜，并向周围海域的水底生物颁布命令，让它们帮助并掩护格尔曼.斯帕罗逃离。 
　　做完这一切，克莱恩没有耽搁，当即返回现实世界，重新掌握住了身体。 
　　此时，海水的压力已挤破了在不断融化着的冰墙，重新吞没了那片“独立”的空间。 
　　但克莱恩已能流畅地呼吸，飞速地游动。 
　　他透过荡漾而晶莹的水波，看见一条条海鱼游了过来，看见脚底升起一片阴影，有不知什么种类的巨大怪物高速浮起。 
　　那是一只外形有些怪异的棕红色章鱼，它庞大到似乎能用触手拥抱并缠住整条船只。 
　　它向着周围喷吐出了墨汁，一下染黑了附近海域，正搜寻和追逐袭击者的几位“水手”途径非凡者眼前突暗，身体竟有些麻痹。 
　　他们不知发生了什么事情，当即浮出海面，处理身上的异常。 
　　等他们重新下潜，再次寻找敌人，已彻底失去了克莱恩的踪迹。 
　　此时，克莱恩正惬意地在海底游动，甚至有空闲分心回味刚才的行动，检讨得失： 
　　“扮演伊莲有着充分的准备，让与她同床共枕不知道多少个夜晚的特雷茜都没能第一时间识破，促进了魔药的消化。 
　　“过程里还战胜心理障碍，找到了既融入又抽离的精神状态，这对魔药的消化有极大的帮助。 
　　“战斗时也基本做到了最好，属于有准备的表演，但还是低估了一位序列5‘痛苦魔女’的强大，低估了一步步走到这个位阶的‘疾病中将’的经验，哪怕她最开始就失去了神奇物品，凭我现在的实力加封印物，也很难速杀，除非动用‘海神权杖’……但这是在罗思德群岛海域。 
　　“今天的战斗可以非常明显地看出，我还缺一件强力的攻击性神奇物品……” 
　　面对行动失败这个事实，克莱恩毫无疑问地有些失落，可他并不沮丧，因为事情还没有结束，他打算写信给阿兹克先生，看对方是否对死神相关的古代文献感兴趣，有没有时间过来一趟。 
　　克莱恩离开船长室前，有打响指点燃衣帽房内换下来的那套男装，以及属于自己的头发和皮屑，这表面看起来是务求不留一点痕迹，实际却是掩饰和欺瞒。 
　　他要掩饰的是进入船舱后，隐蔽丢入某些房间的根本没谁会注意的发丝、纽扣。 
　　当“疾病中将”特雷茜被误导为袭击者害怕暴露身份，害怕遭隔空诅咒，谨慎抹掉了自身残留的所有痕迹后，她就很难再让海盗们认真地检查是否还有类似事物遗存。 
　　有了那些发丝、纽扣，克莱恩在一定时间内就能借助占卜，锁定黑死号的位置，这样一来，只要阿兹克先生表达了意愿，他就可以带着对方，迅速找到“疾病中将”特雷茜。 
　　哎，原本还以为不需要阿兹克先生的帮助，仅靠自己就能成功的，终究还是差了一点点……克莱恩叹了口气，觉得自己的自尊心有些受创。 
　　这就是他不一开始就找大佬帮忙的原因之一，另一个原因则是，他无法完全确定特雷茜掌握了那批与死神相关的古代文献，如果真的没有，让阿兹克先生白跑一趟是相当尴尬的事情，而且他担心即使有了阿兹克先生的协助，要找到黑死号，找到“疾病中将”特雷茜，依然得变成伊莲的样子，依然得穿上对方的衣服，以自身为诱饵展开行动。在熟人面前，这就太羞耻了！ 
　　“其实，如果不是为了获得情报，只是单纯地除掉‘疾病中将’特雷茜，事情会简单很多，等我游回拜亚姆，去灰雾之上，借助锁定的位置，用‘海神权杖’制造一场风暴就行了…… 
　　“这不是说大范围的攻击必然能当场杀死特雷茜，而是这会引起‘海王’亚恩.考特曼的注意，到时候，黑死号的行踪就暴露在风暴教会的眼皮底下了……‘海王’喜提‘疾病少女’……” 
　　克莱恩自嘲般摇头，循着占卜家灵性直觉的指引，向着海岸线飞速游动。 
　　………… 
　　黑死号上，特雷茜解除了重重防御，穿着染血的破烂衬衣，走到镶满钻石的手镯旁，弯腰将它拾起。 
　　“很谨慎的袭击者，我做刺客那段时间，也许还不如她，不，他……”特雷茜忽地咬牙切齿。 
　　这不仅是因为她差点死在对方手上，还由于她感觉对方与伊莲有染。 
　　按照罗塞尔大帝的说法，她怀疑自己头顶有点绿油油的。 
　　“伊莲，你真的这么冷酷绝情吗？不，也许，也许她是被迫的。”特雷茜侧头看了眼左肩巨大而狰狞的伤口，感受起那钻心的疼痛。 
　　如果不是“刺客”和“教唆者”对体质都有增强，后续也有一定的提升，仅仅这一击，或许就能让她失去整个肩膀，就像那些被步枪打中的海盗一样。 
　　血色流淌，染红了她的视线，特雷茜一边让金发侍女进来，用本身的能力帮助她处理伤势，一边吩咐周围移不开眼睛般的海盗们寻找袭击者遗留的物品。 
　　可惜的是，海盗们告诉她，对方的衣物已自行烧毁。 
　　这让特雷茜想起了敌人离开前的那个响指，再次暗叹一声： 
　　“真是谨慎啊。 
　　“而且一点也不贪婪，如果他拿走这手镯，我就不担心追不上他了。” 
　　特雷茜将手一挥，示意大部分海盗出去，只留下了“巧言者”米索尔.金和几位船队高层。 
　　“三副，你再去拜亚姆一趟，调查清楚反抗军从哪里找到的这个伊莲。”特雷茜沉声命令道。 
　　米索尔从船长的胸前艰难收回了视线： 
　　“好的！” 
　　特雷茜想了想，又补了一句： 
　　“将这件事情宣扬出去，说我受了重伤，很长一段时间内都无法恢复。 
　　“还有，大副，立刻起航，不要再停留于这里。” 
　　一条条命令发出，特雷茜的周围很快恢复了安静。 
　　直到这个时候，她才有空闲去想袭击者来自哪方势力，为什么要对付自己，他究竟有什么目的…… 
　　可是，特雷茜越想越觉得这就像是一团迷雾，根本看不清楚真相——她虽然有不少仇家，但没谁拥有类似的能力。 
　　终于，她找到了条线索，低声自语道： 
　　“蠕动的饥饿？” 
　　………… 
　　半夜，蓝山岛私港位置。 
　　退去又涌来的海水里突然站起了一道女性身影，正是依旧做伊莲扮相的克莱恩。 
　　他在海水环绕下，快速上岸，潜入附近的渔民家里，找了套破烂的衣物换上，变回了格尔曼.斯帕罗的样子。 
　　留下那套价值不菲的衣裙做为补偿，克莱恩迅速远离了私港，在天亮前返回了“慷慨之城”拜亚姆。 
　　他没急着与达尼兹会合，随意找了家小旅馆住下，利用仪式，将阿兹克铜哨等神奇物品和钱包现金带回了现实世界。 
　　确认能占卜到黑死号的位置后，他吹响了铜哨。 
　　(本章完)

588.第585章 锅
　　第585章 锅 
　　放下铜哨的时候，克莱恩已然开启了灵视。 
　　他看见地面的虚幻白骨有气无力地上抛，缓慢组成着巨大的身躯，如果说之前的同样场景像奇幻版的喷泉，那现在的就只是一个倒过来的普通水龙头。 
　　克莱恩嘴角微不可见地动了动，假装自己没发现任何异常。 
　　过了好几秒钟，白骨信使终于拼凑完成，近四米高的身躯又一次穿透了天板，眼窝里的漆黑火焰静静燃烧。 
　　克莱恩将之前写好的信折叠整齐，向上投了出去。 
　　他在信里详细描述了富商吉米.内克、南大陆拜朗帝国陵寝内出土的死神文献、“飓风中将”齐林格斯和“疾病中将”特雷茜等事物间的关系，并提及自身完成了一次潜入，虽然刺杀未能成功，但留下了可以用来确定黑死号位置的道具。 
　　当然，具体是怎么潜入的，他隐去未讲，只大致还原了“疾病中将”特雷茜的战斗技巧和风格。 
　　等信使能一掌扇飞成年人类的手接住了那封信，克莱恩咳嗽一声，清了清喉咙道： 
　　“我已经有属于自己的信使了。” 
　　白骨信使眼窝内的漆黑火焰明显跳动了两下，身躯霍然崩解，瀑布一样下落，钻入了木制的地板内。 
　　这下不用害怕成为我的信使了吧？我有这么让你们讨厌吗？嗯……应该是这些来自冥界的信使舍不得阿兹克先生，毕竟那是死神的直系后裔，说不定都未曾隔代，抱大腿嘛，我懂！克莱恩正要收拾退房，鼻子突然一痒，打了个喷嚏。 
　　阿嚏！阿嚏！咳咳咳！ 
　　他又流鼻涕又咳嗽，额头缓慢但坚决地滚烫了起来。 
　　惨，“疾病中将”的疾病还残留体内，而我又顶着10摄氏度左右的冷风赶回拜亚姆，这下真的生病了……克莱恩用劣质卫生纸擤起鼻涕，想着要不要自己召唤自己，以灵体状态活动，让肉身自己痊愈。 
　　经过郑重地思考，他认为这没有可行性，一是身体状态会明显影响灵体状态，两者间有密切而奇异的联系，二是不去管的情况下，身体状况必然恶化。 
　　这是烧得有点糊涂了啊……克莱恩摸了下额头，准备先回“蔚蓝之风”旅馆与达尼兹会合，然后再考虑要不要去医院或诊所买点药的问题。 
　　………… 
　　白银城，伯格家。 
　　戴里克终于拿到了“隐者”女士承诺的光辉契灵树果实，调配出了“太阳神官”魔药。 
　　它色泽金黄，自带滚烫的温度，戴里克一口喝下时，喉咙都有被灼烧的感觉。 
　　他的眼睛霍然发亮，越来越亮，就像里面藏着两轮微缩的太阳。 
　　他的体表绽放出一圈又一圈明净光辉，裸露在外的皮肤上凸显出肉眼可见的黑色斑块。 
　　与此同时，他的汗毛在变长，似乎化成了缠绕金色火焰的羽毛。 
　　戴里克知道序列7时，服食魔药会有类似的变化，没有惊恐，没有慌乱，咬紧牙关，反复回想起亲手杀死自己父母时的痛苦和遇见“愚者”先生后从内心深处迸发的希望，在那种濒临失控般的处境里坚毅支撑了下来。 
　　过了好一阵，他的一切异常都相继得到了平复，只是吐出的气体还夹杂着太阳的温暖。 
　　他感觉自身的体质又得到了增强，对疾病对恶劣的环境有了不小的抵抗能力。 
　　而这不是重点，戴里克更喜欢的是充塞自己脑海的类神术知识。 
　　它们包括“光明之火”、“免疫恐惧”、“神圣誓约”、“净化之斩”、“太阳光环”、“召唤圣光”、“制造圣水”，等等，等等。 
　　戴里克欣喜地来回踱了两步，觉得这些类神术真的很适合用来对付那些隐藏于黑暗深处的邪恶怪物。 
　　他没有隐瞒，直奔双塔，将自己晋升的信息登记入册。 
　　这样一来，初步的审核后，他就有担任巡逻小队队长的资格了，能接触更多的白银城资料。 
　　这里面就包括“世界”先生想要的去除非凡特性内精神污染的办法……戴里克在回答登记人员的各种问题时，不由自主想起了自己一直未能实现的那个承诺。 
　　欠别人事物总是让他不安，感觉难受，而现在，他终于看见恢复平静的曙光了。 
　　………… 
　　香树叶酒吧内，“巧言者”米索尔.金端着杯红葡萄酒，坐到“巨力士”奥兹尔这位老者的对面，跷起右腿，慢悠悠问道： 
　　“打听出具体的情况了吗？” 
　　他接受船长“疾病中将”特雷茜的安排，重返拜亚姆，调查假伊莲的问题，为此，找到了当初帮他颁布任务的奥兹尔——他不可能直接去找反抗军询问，因为对方有不小的概率与假伊莲是合作关系，上门质问和直接去总督府拿自己的脑袋换悬赏没有任何区别。 
　　奥兹尔拉过张椅子，坐了下来： 
　　“那边没有隐瞒，但我不确定他们说的是真话还是谎言，你知道的，我喜欢拳头胜过思考。“他们说，那个伊莲是‘烈焰’达尼兹送来的，他代表着‘冰山中将’的意志，希望与反抗军建立合作关系，为他们提供一定的援助，而伊莲则是表达的善意。” 
　　“‘烈焰’达尼兹？‘冰山中将’……”米索尔咀嚼起这两个名称，表情缓慢沉凝了下来。 
　　他向后靠住椅背，眉头一点点皱起。 
　　作为前“飓风中将”的附属船长，现“疾病中将”的旗舰三副，他对其余的海盗将军并不陌生，知道“冰山中将”实力强大，收藏丰富，仅靠一条船和不算多的手下，就能力抗别的海盗将军，单纯讲战斗力，比他前后两任老大或许都要强一些，可问题在于，“冰山中将”很少掺合海盗间的争斗，以搜集资料，探索未知，寻找宝藏著称，像冒险家胜过海盗。 
　　她为什么突然要刺杀船长？这不符合她的性格……她之前被“血之上将”用谣言害了一次，应该正专心报复对方……米索尔抿了口红葡萄酒，抬另一只手揉了揉额头。 
　　他暂时不再去想“冰山中将”，将注意力放回了“烈焰”达尼兹身上。 
　　仔细回忆中，他瞳孔突缩，发现那熟悉的“黄金梦想”号第四水手长最近真的有些问题。 
　　“他设下陷阱，击杀了‘钢铁’麦维提、‘血色荆棘’亨特利和冷静的斯考尔，赏金提高到了4200镑，然后在很短时间内，又不知卷入了什么事件，赏金再次跳跃式增加，达到了5500镑，这已经超过了我……”米索尔无声自语，眼前不自觉浮现出了“烈焰”达尼兹的身影，只觉对方现在变得又神秘又可怕。 
　　“他晋升了？或者因某些事情获得了极大好处？”米索尔腰部一动，身体前倾，放下了酒杯。 
　　他郑重低语道： 
　　“我原本还将他的赏金提升当成笑话来看。 
　　“现在的事实告诉我，‘烈焰’达尼兹就是一个符合5500镑赏金的大海盗！” 
　　米索尔猛地抬头，对“巨力士”奥兹尔道： 
　　“帮我搜集‘烈焰’的情报，最近的那些！” 
　　………… 
　　“蔚蓝之风”旅馆，豪华套房内。 
　　达尼兹开门看见是格尔曼.斯帕罗，忙警惕地左右望了一眼，然后才让开了条道路。 
　　“怎么样？狩猎成功了吗？”房门关上后，他又好奇又兴奋地问道。 
　　“疾病中将”可是出名的美人，之前见到的时候，比我想象得更有魅力，如果就这么死了，还是有点浪费啊，就应该把她关起来，永远监禁，无期徒刑……呸，她能有船长美丽？这样长相的，红剧场里多的是！达尼兹颇为矛盾地想着。 
　　克莱恩握起拳头，抵在嘴巴前，激烈地咳嗽了两声。 
　　“差一点。”平复之后，他冷淡回应道。 
　　“可惜啊……”达尼兹顺口感叹道。 
　　他心里想的却是： 
　　格尔曼.斯帕罗这个疯子真的很强啊！ 
　　潜入黑死号刺杀“疾病中将”只差一点就能成功，而即使失败，也能几乎没受什么伤害地顺利返回！ 
　　要知道，每一位海盗将军之所以能名传五海，仅次于四王，除了他们本身够强，还因为他们代表一个团队一个势力，旗下有着为数众多的非凡者，能在刺杀失败后，逃出黑死号，足以说明格尔曼.斯帕罗这家伙不会比任何一位海盗将军差！ 
　　“‘蠕动的饥饿’真的这么厉害？不，假如是我，即使有‘蠕动的饥饿’，也没法办到类似的事情……”达尼兹愈发觉得当初面对格尔曼.斯帕罗时没试图反抗的决断实在太明智了。 
　　克莱恩又咳嗽了两声，准备吩咐达尼兹去医院给自己买些药。 
　　他旋即想到自己的病情来源有些复杂，不让医生仔细检查，开出的药物未必有效，哪怕罗塞尔大帝提前发明有很多实用药物也一样。 
　　如果不是没法利用灰雾建立远程诊疗系统，我都想让埃姆林.怀特那家伙帮我看病，弄几份药剂……克莱恩去盥洗室清洗了下自己，换上原本的衣物，烧掉了来自渔夫的那份。 
　　见他出来，达尼兹拿着纸袋，迎了过去，讨好笑道： 
　　“这是分到的700镑赏金。” 
　　就在这时，他和克莱恩同时听见有人敲门的声音，来访者是艾尔兰船长。 
　　这位船长闪入屋内，深深看了格尔曼.斯帕罗一眼，压低嗓音道： 
　　“我原本要返回普利兹港了，但又收到了一个消息。 
　　“班西港那边好像有大事发生。” 
　　(本章完)

589.第586章 买药
　　第586章 买药 
　　风暴教会终于对班西港动手了？克莱恩握拳抵嘴，咳嗽了两声，一点也不心虚非常坦然地问道： 
　　“什么情况？” 
　　艾尔兰没有从格尔曼.斯帕罗身上发现异常的反应，收回视线，环顾一圈道： 
　　“具体发生了什么事我也不清楚，只知道可能涉及风暴教会的高层次力量。 
　　“而在此之前一段时间内，所有去班西港的航线都被取消了，这也许就是所谓的征兆。” 
　　涉及风暴教会的高层次力量？不，应该是顶层力量，我怀疑风暴教会那位教皇，那位地上天使，都亲自出手了，甚至还动用了“0”级封印物，毕竟对面也许存在着一位天使之王，比第四纪更古老的天使之王，以及祂的后裔们……克莱恩点了点头，平淡问道： 
　　“结果怎么样？” 
　　对于风暴教会直至最近几天才对班西港动手的事情，他一点也不惊讶，哪怕“代罚者”们以暴躁鲁莽著称，在类似大事上，该有的程序还是会有的，比如，做初步确认，比如，撤离无辜的部分民众，比如，封锁周围海域，而这都需要时间。 
　　艾尔兰无法分辨格尔曼.斯帕罗真实的情绪，叹息笑道： 
　　“很长一段时间内，不会有班西港了。” 
　　……不愧是风暴教会……克莱恩暗自咋舌，对更加详细的过程充满好奇。 
　　他想知道“红天使”梅迪奇是否有出现，是否真的沉睡于班西港附近，是否已经被风暴教会清除，他想知道班西港那些土著居民是怎么回事，想知道断断续续的说话方式究竟意味着什么，想知道青柠檬餐厅和电报局内分别藏着什么秘密。 
　　可惜的是，随着班西港的毁灭，他再也难以获得确切的答案。 
　　也许风暴教会的内部资料会记载一些，但克莱恩无从打听，以“倒吊人”的位阶，根本接触不到这种保密等级的卷宗。 
　　等把“倒吊人”先生培养成半神半人的高序列强者，我才有可能知道那些问题的答案……克莱恩无声叹息了一句，表情不变地说道： 
　　“那里确实很危险……” 
　　他话音未落，喉咙再次发痒，剧烈地咳嗽了几声。 
　　“生病了？”艾尔兰略感疑惑地问道。 
　　他原本以为格尔曼.斯帕罗和自己一样，属于体质有明显增强的非凡者，衰老之前，正常情况下根本不可能生病，可现在看来，自身的猜测也许是错误的。 
　　克莱恩“嗯”了一声，未做过多解释。 
　　没有任何价值和意义的问题……和“疾病少女”激战一场后，没生病才奇怪……达尼兹在旁边鄙视地嘟囔了两句。 
　　艾尔兰呵呵笑道： 
　　“我可以给你推荐一位药师，比去医院和诊所有用。 
　　“他的非凡职业就是这个，他的草药小店在红剧场斜对面的巷子里，呵，以贩卖壮阳药剂著称，但这不是他最擅长的领域。” 
　　是不是每一位药师都会开发类似的药剂？也是，这绝对是最赚钱的药剂生意之一，有能力的情况下，不做才奇怪……克莱恩轻轻颔首，示意自己知道了。 
　　“我怎么没听说过？”达尼兹诧异问道。 
　　“他最近几个月才来拜亚姆，你上次到‘慷慨之城’是什么时候？”艾尔兰轻笑反问。 
　　搭乘你那条破船的时候……达尼兹在心里默默回答道。 
　　他仔细回想了一下，发现最近几个月里，除了这段时间，自己只在假期开始阶段，路过一次拜亚姆，其余时候要么漂在海上，追寻宝藏，要么在别的地方别的港口喝酒玩乐，对“慷慨之城”细微处的变化确实不够了解。 
　　“我在拜亚姆已经待了不少天，去了好几次红剧场，但却完全没有听说过那个药师！这只能说明他的壮阳类药剂效果有限！”达尼兹嘴硬吹牛道。 
　　艾尔兰笑了笑，没和某个大海盗争论，转而对格尔曼.斯帕罗道： 
　　“如果只是正常疾病，那位药师开价顶多偏高一点。 
　　“而且，对你来说，昂贵并不重要，重要的是尽快恢复健康。每一位冒险者都不愿意处于疾病状态，因为这意味着危险，意味着随时成为别人的狩猎目标，意味着失控风险的增加。” 
　　确实，保持良好状态对非凡者而言是相当重要的一环，不过，价钱也很重要好不好，如果那药师开价1000镑，我还不如去医院买药，或者详细描述生病的经过，找埃姆林.怀特这实诚的吸血鬼弄几份药剂！虽然我现在已经有6000多镑的存款，还拿着几份非凡特性，但也要考虑将来啊，我还想添置一件拥有致命攻击力的神奇物品，还得追寻高序列魔药配方的线索……克莱恩在心里咕哝了几句。 
　　高序列魔药的配方在神秘世界里是无法用金钱来衡量的，所以，克莱恩才想的是购买相应的线索。 
　　等到艾尔兰离去，克莱恩拿过那700镑赏金，分了达尼兹200镑。 
　　他戴好帽子，提上手杖，时而咳嗽时而擤鼻涕地出门，准备乘马车去红剧场附近。 
　　达尼兹很好奇那位药师的药剂，贴了两撇胡子，戴上鸭舌帽，跟随而去——经过克莱恩的指导，他已经明白用围巾捂脸这种行为在拜亚姆非常引人瞩目，遂接受建议，购买了假胡须。 
　　………… 
　　红剧场斜对面的巷子内，克莱恩刚一进入，就看见个男人从没挂牌子的草药店里畏畏缩缩出来，一发现有人，当即低下脑袋，匆匆而去。 
　　不用担心，我们不会猜测你究竟购买了什么药剂……克莱恩再次咳嗽两声，加快步伐，进入了那间昏暗的草药店。他目光一扫，忽有愣住，因为老板竟然是熟人。 
　　那老板穿着乡村巫医式的黑色长袍，三十来岁，黑发棕瞳，脸庞很圆，体型胖乎乎的，正是贝克兰德“智慧之眼”老先生召集的聚会上那个口无遮拦喜欢讽刺他人的胖药师，克莱恩曾经在某个马戏团里与对方见过面，认出了他。 
　　他不再出现于“智慧之眼”老先生的非凡者聚会，是因为离开了贝克兰德啊……克莱恩咳嗽一声，上前两步道： 
　　“给我配些药剂。” 
　　胖药师肩膀上停着只眼睛圆鼓鼓的猫头鹰，一人一动物同时抬头，望向了克莱恩。 
　　短暂的观察后，胖药师露出了暧昧的笑容： 
　　“朋友，天气这么冷，就不要在外面做那种事情了。” 
　　这都什么跟什么啊……克莱恩先是愣住，旋即明白了对方为什么会这么说。 
　　“我和特雷茜战斗的时候，有受到欢愉能力的影响，血液下涌，这导致身体空虚，疾病入侵地更加迅速更加容易，逃走时，冰凉的海水还好，有神术保护，路上的风却相当冷，让我病情随之加重，综合来看，这不就像是野外受凉生病吗？不愧是药师，眼光很毒辣啊……”克莱恩保持表情不变，就那样看着胖药师，不开口，不回应，等着对方调配药剂。 
　　达尼兹则扭头望向了草药店外，忍笑忍得很是辛苦。 
　　“这什么狗屎药师？连‘疾病少女’散播的疾病都看不出来！”他得意想道。 
　　胖药师见对方没接自己的话题，无趣地打开一个个柜子，拿出或常见或奇怪的草药、虫壳等物，装入一个纸袋里，递了过去道： 
　　“全部放入水里，煮半个小时，喝熬出来的液体。 
　　“4苏勒。” 
　　是偏贵了一点……克莱恩扫了旁边的达尼兹一眼。 
　　后者立刻自动自觉地掏出了现金。 
　　胖药师一边收钱，一边弯下腰背，压低嗓音，嘿嘿笑道： 
　　“我有让你在那方面更加出众的药剂，添加了木乃伊粉的那种，需要吗？保证你满意。 
　　“我知道，你也许很强，但男人嘛，总追逐更强。” 
　　首先，我得有个女朋友……克莱恩冷淡地摇了摇头，拒绝了胖药师的推销。 
　　胖药师失望地直起了身体。 
　　他眼珠一转，打量起两人，随口问道： 
　　“你们是冒险家？” 
　　“对。”克莱恩简洁回答。 
　　胖药师搓了搓手道： 
　　“我有个委托，不过，必须完成了才有报酬。” 
　　“多少报酬？”克莱恩捏了下鼻子。 
　　“100镑！”胖药师心疼地喊道，“帮我找一个人，他叫罗伊.金，他是我的老师，他让我到这里和他见面，但我等了几个月也没见到他，而且再也联络不上了。” 
　　“有画像，咳咳，或者照片吗？”克莱恩询问道。 
　　胖药师从腰间的暗袋里拿出张照片，递了过去。 
　　上面是位相当年轻的男子，头发整齐后梳，戴着副框架眼镜，显得文质彬彬。 
　　“你老师？”克莱恩反问道。 
　　说你是他的老师，我也许会信…… 
　　胖药师干咳两声道： 
　　“他至少有六十岁了，只是看起来年轻。” 
　　非凡能力还是神奇物品？克莱恩若有所思地点了点头，询问起具体的情况。 
　　确定没有物品可以用来辅助占卜后，他拿着纸袋，离开了这家草药店。 
　　等到他们的背影消失于巷子口，胖药师肩膀上站着的那只猫头鹰突然开口了： 
　　“达克威尔，那个家伙可能认识你。” 
　　(本章完)

590.第587章 告别与再会
　　第587章 告别与再会 
　　“什么？他认识我？”被称作达克威尔的胖药师悚然一惊，低声反问。 
　　猫头鹰眼睛圆鼓鼓地望着前方道： 
　　“我有注意到，他走进来看到你后，明显呆了两秒。” 
　　“也许是觉得我这个样子不符合他心目中药师的形象呢？”胖药师嘴硬反驳。 
　　猫头鹰翅膀张开又落下： 
　　“如果你要这么想，我也没有办法。” 
　　“……你最近究竟看了什么书籍？”胖药师脸庞肥肉动了动道。 
　　猫头鹰一脸正经和严肃地回答道： 
　　“我的阅读偏向取决于你的知识水准。 
　　“很可惜，你掌握的，能够教给我的单词只有那么一些，我不得不阅读词汇量要求比较低的通俗小说。 
　　“而且，这都是报纸上连载的。” 
　　胖药师达克威尔呵了一声： 
　　“我等下去买一本食谱回来，叫做《东拜朗鸟类烹饪指南》。” 
　　不等猫头鹰再说，他沉下表情，自言自语道： 
　　“他认识我？他看起来是标准的鲁恩人，至少有超过一半的鲁恩血统。 
　　“我用假名在鲁恩待过好几个城市，有人认识并不奇怪，但还是得提高警惕，如果三月份前还没有老头的消息，我就必须离开这里了……” 
　　说着说着，他扭头看了肩膀上的猫头鹰一眼： 
　　“某些时候，你还是很有用嘛。” 
　　“不，你的眼神，你的肢体动作告诉我，你心里真实的想法是，该死，我明明想要一只能帮我对付怪物对付黑帮打手的宠物，按照巨龙的标准去搜集了魔药配方和非凡材料，结果，竟然得到了一个只知道看报纸看戏剧的傻鸟，该死，恨不得再给它灌瓶魔药！”那猫头鹰就像鹦鹉一样，绘声绘色地用胖药师的口音表演着。 
　　胖药师达克威尔的表情僵硬了几秒，嘿嘿笑道： 
　　“你清楚就好，傻鸟！ 
　　“如果不是我有‘驯兽师’的能力，你一瓶魔药都承受不了！” 
　　草药店内，一人一动物同时陷入了沉默。 
　　过了好一阵，猫头鹰才假装什么事情都没有发生一样道： 
　　“达克威尔，这样真的有用吗？你已经委托了几十个冒险家。” 
　　“我又不擅长寻人，只能委托他们，而且，必须真正找到，或者确认了老头的下落，我才会支付报酬，一个便士都不会多！”胖药师啧啧说道，旋即叹息了一声，“老头总是自称幸运儿和命运的赢家，应该不会出什么事情……” 
　　………… 
　　“这些东西熬出来的药剂真的会有效吗？”返回“蔚蓝之风”旅馆的马车上，达尼兹看着克莱恩放在旁边的纸袋道。 
　　那里面有黑乎乎的草药、奇形怪状的虫壳和色泽诡异的朵，总让人觉得不太可靠。 
　　克莱恩点了点头： 
　　“会。” 
　　“你又没喝过……”达尼兹下意识反驳道。 
　　我相信胖药师，他虽然嘴巴臭了点，毒了点，但心地还是比较善良的……而且，艾尔兰船长也认为他的药剂足够有效……作为格尔曼.斯帕罗，克莱恩没有回应达尼兹的质疑，直接拿起纸袋，丢了过去。 
　　无需言语，达尼兹明白对面那家伙的意思是，你来熬药。 
　　而他最近也习惯了做类似的事情，一点反抗的冲动都没有。 
　　回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩找了张椅子坐下，看着达尼兹点燃壁炉，吊起陶罐，加水加草药。 
　　往后靠住，克莱恩觉得脑袋晕沉沉的，整个人很疲惫，似乎随时会睡过去。 
　　为了等药剂熬好，尽快解决生病的问题，他强行思考起各种问题，以战胜困意： 
　　“仔细想想，和‘疾病中将’的这场战斗，如果不是我突袭成功，一开始就压制住她，让她始终进入不了自身最擅长的节奏，直到最后才有机会隐身拉开距离，我或许不是她的对手。 
　　“隐身和疾病这两种能力搭配起来，真的很bug，再搭配刺客的致命一击，欢愉的牵制干扰，真是想打找不到，想跑跑不掉，只能眼睁睁看着自己身体渐渐虚弱，染上各种各样的疾病，甚至被对方魅惑，放弃抵抗…… 
　　“这一方面是每个序列5都很强，不愧是接近半神的位阶，另一方面也是‘蠕动的饥饿’内各种能力的搭配还有明显缺陷，远称不上全面无短板。 
　　“嗯，‘占卜家’途径序列5‘秘偶大师’的能力非常克制隐身…… 
　　“最近可以顺便帮胖药师找找他的老师，但在情报不足，几乎只有张照片的前提下，只能碰运气，看什么时候直接就遇上了线索，毕竟我不是神，没法凭空找人…… 
　　“等等，某种意义上来说，我还真是神！ 
　　“我可以让‘海神’的信徒们帮忙找啊，只要那个叫做罗伊.金的老绅士来过拜亚姆，总会遇到什么人，被谁看见过，而大部分土著居民都暗中信仰着‘海神’……这就叫人民群众的汪洋大海…… 
　　“还有，在艾尔兰船长离开拜亚姆前，让他帮我介绍下军方联络人员，以后有什么消息可以找他们报销，顺便，查一查最近几个月内登记在案的轮船旅客，看有没有罗伊.金这个人。 
　　“另外还有一个办法，无线电收报机放在灰雾之上有段时间了，拿下来应该就可以联系魔镜阿罗德斯了，我原本打算问伊莲的下落，现在不需要再找那位红发女士，可以改为罗伊.金。 
　　“嘿，很多冒险家完全没有头绪的事情，我竟然有足足三个办法找人！” 
　　…… 
　　思绪纷呈间，克莱恩终于熬到了药剂调配成功。 
　　看着达尼兹拿过来的那瓶墨绿泛黑液体，他迟疑了两秒，还是伸手接住，凑到了嘴边。 
　　咕噜！ 
　　克莱恩顿时觉得喉咙如被火烧，脸庞一下涨红。这让他想起了上辈子试吃变态辣的滋味。 
　　霍然间，他整个人清醒了过来，堵塞的鼻子飞快畅通。 
　　咕噜咕噜……他勉强喝完，竟有种疾病已好了一半的错觉。 
　　到了晚间，他彻底痊愈，对“药师”的能力再没有一点怀疑。 
　　难怪魔药的名称叫“药师”……克莱恩戴上帽子，与达尼兹一起离开旅馆，在夜色下出了拜亚姆，来到藏于丛林另一侧的隐秘私港。 
　　今晚，“黄金梦想”号将向反抗军提供援助。 
　　经过一番协调和折腾，达尼兹利用“降灵仪式”联络上了“冰山中将”艾德雯娜。 
　　又过了好一阵子，那艘总是被刷得很整洁，有奇异主炮的船只驶入了私港，巨大的帆布上描绘着五种金币，它们分别是鲁恩的金镑，弗萨克的金霍恩，因蒂斯的费尔金，费内波特的金里索，伦堡的萨森金。 
　　这就是“黄金梦想”号的旗帜，也是这个海盗团的象征。 
　　还是不够专业，如果是我，会加上马锡的波特金，塞加尔的兹罗提，拜朗帝国的纹金币，等等，等等……克莱恩立在旁边，双手插兜，看着艾德雯娜.爱德华兹出现于船头。 
　　此时，她头戴猎人帽，身着收腰的骑手衬衫加黑色外套，非常符合反抗军心目中的女性海盗将军形象。 
　　她平时的穿着只会让人以为是家庭教师……克莱恩嘀咕一句，退后几步，任由达尼兹跑来跑去，忙前忙后。 
　　在这位赏金高达5500镑的大海盗辛苦对接中，一批粮食和布料送到了卡拉特等反抗军手里，交易告一段落。 
　　达尼兹悄然吸了口气，来到克莱恩身边，堆起笑容道： 
　　“没其他事情了吧？ 
　　“我可以回‘黄金梦想’号了吧？ 
　　“还有，你这几天的雇佣费怎么算？” 
　　那只是我和你船长找的借口，从某种意义上来说，这批粮食和布料就是我的报酬……克莱恩点了点头： 
　　“你的船长已经支付。 
　　“你可以回去了。” 
　　“真的？”达尼兹竟有些不敢相信。 
　　虽然“冰山中将”艾德雯娜就在后面不远的地方，但他还是害怕格尔曼.斯帕罗这家伙突然发疯。 
　　克莱恩没有回应他，转过身体，直接走向了离开私港的道路。 
　　达尼兹无声吐气，忍着激动的心情，快步跑回了“黄金梦想”号。 
　　等到船只在夜色里远去，那座属于反抗军的私港越来越小，他才真正确信自己回到“黄金梦想”号了。 
　　这个瞬间，他只觉过去那大半个月经历了太多太多的事情，这前所未有的刺激，就仿佛一场精彩的梦境。 
　　这时，有一名水手靠拢过来，好奇问道： 
　　“头儿，‘钢铁’麦维提真是你杀的吗？” 
　　达尼兹顿时哈哈大笑，偷瞄了旁边的船长艾德雯娜一眼，对手下道： 
　　“这件事情上，我做出了重要的贡献，我们边喝酒边说！” 
　　深黑的海面上，“黄金梦想”号越行越远。 
　　………… 
　　回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩正要睡下，突然看见周围的色彩变得异常鲜明。 
　　白色的床单更加白了，棕色的地板更加棕黄，暗红色的窗帘则如同鲜血…… 
　　各种色块叠加的场景里，阿兹克.艾格斯从忽有荡漾的虚空水波里走了出来。 
　　他依旧做衬衣、领结、燕尾服、高礼帽的打扮，肤色古铜，五官柔和。 
　　真羡慕啊……我也想要这种穿梭灵界的能力……克莱恩暗自感慨了一声，保持样子不变，微笑问候道： 
　　“晚上好，阿兹克先生。” 
　　阿兹克取下礼帽，看了那颇为陌生的脸孔一眼，毫不奇怪地呵呵笑道： 
　　“抱歉，我来得太匆忙了，我应该先出去敲门的。 
　　“那批死神相关的文献具体是怎么回事？” 
　　克莱恩边请他坐下，边将信里无法展开的事情详细描述了一遍，末尾则随口提了下班西港的事情，说那里涉及天使之王梅迪奇和祂的后裔们。 
　　阿兹克靠着椅背，微皱眉头道： 
　　“我的记忆里有这个名字，祂应该有‘红天使’和‘战争天使’两个称号…… 
　　“不过，祂早就陨落了。” 
　　“早就陨落了？”克莱恩愕然反问。 
　　阿兹克点了点头，苦苦思索道： 
　　“我记得，祂是被‘血皇帝’亚利斯塔.图铎杀死的。” 
　　被“血皇帝”亚利斯塔.图铎杀死的？克莱恩瞳孔一缩，霍然想起了贝克兰德地下遗迹内那个徘徊上千年的恶灵。 
　　它自称是被“血皇帝”杀害的无辜者！ 
　　(本章完)

591.第588章 扑朔迷离
　　第588章 扑朔迷离 
　　难道那个恶灵就是“红天使”梅迪奇，曾经侍奉那位“造物主”的天使之王，“救赎蔷薇”的创立者之一？克莱恩瞬间产生了这么个联想，并倒推回去，寻找痕迹和线索： 
　　“‘红祭司’牌的前任持有者，因为某种程度的吸引，来到那座地下宫殿内，死在了图铎后裔们的身旁； 
　　“我梦中看见的那个恶灵，生前可以轻松斩杀强大的巨龙； 
　　“它知道‘异种’途径序列4‘木偶’的魔药配方，甚至更多； 
　　“它很清楚‘救赎蔷薇’的事情； 
　　“从大灾变后就存在于这个世界上的正神教会都不知道以前的宾西现在的班西居住着梅迪奇家族的后裔，而那个恶灵却能给予相应的提示。” 
　　它是“红天使”梅迪奇死后衍化而成的可能很大……而一位天使之王竟然会被“血皇帝”亚利斯塔.图铎杀掉，这是否说明后者已经超越了序列1，达到了序列0真神位阶，已不可直视…… 
　　那个恶灵自己说过，第四纪后期，所罗门帝国的“黑皇帝”、图铎帝国的“血皇帝”、特伦索斯特帝国的“夜皇”是在为序列0的位置争斗，直到亚利斯塔.图铎疯掉……这是否意味着，从那个时候开始，“血皇帝”就是一位半疯的真神了？ 
　　对了，阿兹克先生也在信里提到，他被“血皇帝”亚利斯塔.图铎扫了一眼，就失去了知觉，那个时候的他，至少已经是序列4的半神，“血皇帝”如此威势，只有位列真神层次才可以解释…… 
　　阿兹克先生在那封信中还描述了复活归来的真正“黑皇帝”，称祂坐在巨大的王座上，俯视着整个大地……“黑皇帝”能复活归来，大概率是序列0位阶的真神……如果真是这样，“四皇之战”比我之前认为的高端很多啊，不再只是三位序列1争夺序列0的位置……克莱恩将前后许多事情联系起来，对第四纪的历史有了全新的认识。 
　　可这样一来，许多疑问随之涌现： 
　　“如果那个古老的恶灵真是‘天使之王’梅迪奇，那座地下宫殿就很可能属于‘血皇帝’亚利斯塔.图铎，那么，为什么会有两张并排的宝座，为什么会有六位正神的人形雕像？ 
　　“半疯的‘血皇帝’为什么要杀掉‘红天使’梅迪奇？祂成为序列0后，又占据的是哪个位置？首先，可以排除‘黑皇帝’……不会是‘红祭司’吧？杀天使之王梅迪奇就是为了对方的非凡特性？ 
　　“可‘红祭司’和‘黑皇帝’不像是可以互相替换的相近途径，前者我几乎可以确定是和‘魔女’途径一对，嗯……队长说过，服食其他途径的魔药时，第一次并不会死，大概率是疯掉的，并获得扭曲的可怕的诡异的力量，这符合‘血皇帝’半疯的特质！ 
　　“祂在最后一步，因为‘黑皇帝’和相近途径的位置已经没有希望，做了最疯狂的选择，以半疯为代价，转到了完全没关系的其他途径？ 
　　“但这同样有问题，晋升‘红祭司’需要杀死天使之王梅迪奇，可未晋升前，亚利斯塔.图铎仅靠自己又完成不了这件事情，除非，除非，有更多的序列1帮助祂，或者序列0的真神……” 
　　想到这里，克莱恩脑海内忽然闪过了地下宫殿里那一尊尊雕像： 
　　以月为枕的黑夜女神雕像、怀抱婴儿的大地母神雕像、背披闪电的风暴之主雕像、英俊朝气的永恒烈阳雕像、高踞王座的战神雕像、戴着兜帽的知识与智慧之神雕像，同时从黑暗的房间内投来了冰冷的目光。 
　　这一刻，克莱恩竟有些不寒而栗。 
　　但是，他清楚地记得，六神支持的是特伦索斯特帝国，而非图铎王朝。 
　　第四纪的历史越了解越迷惑越惊悚啊……克莱恩暗叹了一声。 
　　“你在想什么？”阿兹克.艾格斯注意到了他的停顿。 
　　克莱恩随口扯到： 
　　“我只是在想，既然‘红天使’梅迪奇早在第四纪就陨落于‘血皇帝’亚利斯塔.图铎之手，那么过去几百年里，班西港信仰的‘天气之神’又是谁？ 
　　“他们表现出来的异常又是源于什么……” 
　　说到这里，克莱恩戛然而止，因为班西港的事情和他想象得不一样。 
　　他原以为那里沉睡着“红天使”梅迪奇，结果没想到对方早就陨落。 
　　既然如此，青柠檬餐厅和电报局内隐藏的秘密就更加让人难以猜测，更无从推断来源，越是细想越是让人恐惧。 
　　“那个恶灵提示‘宾西镇’，会不会已经预料到这样的结果，这本身就是祂摆脱封印的步骤？要不要把这件事情告诉阿兹克先生，看他有什么意见？ 
　　“嗯，先让身在贝克兰德的‘魔术师’小姐注意那片区域，看有没有异常，如果没有，就等我重返贝克兰德，联络上莎伦小姐，征求过她的意见后，再告知阿兹克先生，毕竟是我们一起探索的遗迹，得尊重她的想法。要是有异常，那就只能事急从权了……”克莱恩迅速有了决断。 
　　阿兹克听到他的疑问，哈哈一笑道： 
　　“不要再去想这些事情，它们肯定已经被风暴教会埋葬，强行去探求原因，反而会带来极大的危险，即使达到天使位阶，也有因此陨落的可能。” 
　　在神秘学世界里，好奇往往是导致死亡的主要因素……克莱恩想到了经历过和听闻过的一件件事情。 
　　他转而说道： 
　　“阿兹克先生，我已经拥有属于自己的信使了。” 
　　“比我想象得快。”阿兹克微笑说道。 
　　克莱恩随即简单地讲了讲自己怎么修改咒文，怎么完成召唤，怎么遇上奇葩灵界生物的。 
　　“召唤灵界生物的时候，不是对应的职业，确实会出现类似的事情，需要反复尝试，才有可能得到想要的结果，但反复尝试的过程中，又容易遇到危险，即使你加上了‘友善’等描述，也不是绝对的安全，召唤出来的灵界生物对你没有恶意，不想伤害你，不代表它本身的存在不会危害你，也许只是它自带的气息，就能让你腐烂成血水。”阿兹克听完“急速者”、“弱存在感者”和“耐击打者”事例后，笑着提醒了几句，末了问道，“最后怎么成功的？” 
　　克莱恩不太好意思地说道：“我把最后一句改成了‘愿意成为我信使的独特存在’。” 
　　阿兹克愣了一秒，古怪地看了克莱恩一眼： 
　　“……这描述太宽泛了，正常不会成功的。” 
　　“也许我当时极为幸运……”克莱恩谨慎地将自己信使的样子描述了一遍，甚至未隐瞒对方索求金币的事情。 
　　阿兹克仔细回想了一阵道： 
　　“我对这位灵界生物没有印象，但既然已经签订了契约，由冥界见证，她应该就不会危害到你，不过，在你彻底了解她之前，除了送信，尽量不要驱使她。” 
　　“……好。”克莱恩本想说除了送信，也没什么事情可以驱使她，结果一下想起了和a先生战斗时的场景。 
　　房间内短暂静默，克莱恩将话题导回了正轨： 
　　“阿兹克先生，我们什么时候出发去黑死号？” 
　　拖延的时间越久，他在黑死号上留下的痕迹就越可能在日常清扫里被除去。 
　　“现在。”阿兹克站了起来，戴上了礼帽。 
　　克莱恩穿戴整齐，正想找借口去盥洗室占卜下今晚行动是否危险，却被阿兹克抓住肩膀，直接带入了灵界。 
　　层叠的色块和近乎无形的一道道身影里，他听见阿兹克先生说道： 
　　“开始吧。” 
　　这么直接？不需要确认下情况？也许大佬已经用自己的办法权衡过危险程度了……克莱恩无声咕哝了两句，拿起手杖，占卜自己遗留物品的下落。 
　　手杖自行飞了起来，向着前方翻滚跳跃。 
　　阿兹克带着克莱恩紧随其后，轻松穿行。 
　　没用多久，黑色的硬木手杖停顿了下来，前方是浓郁的黑色与重叠的阴影。 
　　通过这抽象的画面，克莱恩隐约辨认出它也许象征着黑死号。 
　　就在这个时候，阿兹克的身影却停顿了下来，语气略有些凝重地说道： 
　　“这里的灵告诉我，有危险。” 
　　有危险？能让阿兹克先生都感觉危险？“疾病中将”找来了帮手？魔女教派的高层？克莱恩霍然皱起眉头。 
　　——他充分相信大佬的判断，因为“死神”途径的序列7叫做“通灵者”，提升到半神层次后，有如此表现非常正常。 
　　阿兹克半闭眼眸两秒，旋即睁开道： 
　　“但问题不大，我们进去吧。” 
　　问题不大……对您而言，大概是这样……克莱恩嘴角微抽，决定改变下容貌。 
　　如此一来，即使打不过，狼狈逃跑，也不会被人找上门！ 
　　瞬息间，克莱恩拥有了独具特色的宽下巴和墨绿色的冰冷眼眸，脑后是棕色的古代武士发髻。 
　　他伪装成了“蠕动的饥饿”的前主人，“飓风中将”齐林格斯！ 
　　阿兹克扫了他一眼，四周的场景突然有了急坠的感觉，各种鲜明的颜色飞快淡去。 
　　只是眨眼的工夫，克莱恩发现自己又回到了“疾病少女”特雷茜的船长室。 
　　这位英气明艳的女海盗穿着另一件白色衬衣，左肩位置有明显的包扎痕迹，黑发一圈圈盘起，不再妩媚垂下。 
　　面对突然出现的“来访者”，她并没有惊慌，甚至露出了笑容。 
　　这时，一道柔美的女声难以分辨位置地响起，似左似右，似前似后： 
　　“是你？” 
　　ps：只有一张存稿，今晚就不提前更新了，还是正常时间，预求周一推荐票~ 
　　(本章完)

592.第589章 旧相识（周一求推荐票月票）
　　第589章 旧相识（周一求推荐票月票） 
　　“是你？” 
　　听到那略显惊讶和疑惑的女声时，克莱恩吓了一跳，还以为自己被谁看出了真面目。 
　　他旋即镇定，因为他现在已经变了模样，是已经死去的“飓风中将”齐林格斯，而齐林格斯里面是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，格尔曼.斯帕罗里面是大侦探夏洛克.莫里亚蒂，夏洛克.莫里亚蒂里面才是克莱恩.莫雷蒂。 
　　这还没完，克莱恩.莫雷蒂里面是“愚者”先生，是周明瑞。 
　　“没道理她能直接看穿我的本质，而且怎么会认识克莱恩.莫雷蒂这么个小人物……就算‘飓风中将’齐林格斯，也不可能让‘疾病少女’特雷茜请来的帮手这么诧异！能被一位序列5的海盗将军专门请来保护自己，对付敌人，至少也是序列4的半神…… 
　　“所以，这句话指向的是阿兹克先生？那位高层次的魔女认出了在贝克兰德破坏她们与王室、因斯.赞格威尔合作事宜的阿兹克先生，还是过去某一段人生里的阿兹克先生？”克莱恩迅速理清了思路，边警惕着特雷茜和她的帮手突然袭击，边用眼角余光审视阿兹克先生的反应。 
　　对于出现一位神秘强者的事情，他并不惊讶，这一是因为阿兹克先生已经预警，二是他相信“疾病中将”特雷茜不是自大狂，在险些遇刺身亡且弄不清楚对方目的及背后有什么势力的情况下，大概率会退缩，会离开罗思德群岛海域，会找魔女教派的高层寻求援助。 
　　他唯一没想到的是对方的帮手来得这么快，似乎就在附近，或者有类似“旅行家”的神奇物品。 
　　结合声音的女性化特征和柔美感，克莱恩怀疑来的是一位半神级的魔女。 
　　阿兹克站在厚厚的地毯上，迟疑了两秒道： 
　　“你认识我？” 
　　这语气很不确定啊……难道大佬之前有一段人生是和魔女度过的？不，不能这么想……克莱恩先是浮想联翩，旋即在心里认真地忏悔了一下。 
　　他注意到，“疾病中将”特雷茜也是一脸的错愕，之前的笃定和镇静都变成了疑惑。 
　　那柔美的女声依旧不知从哪里传来： 
　　“我当然认识你，你也应该认识我。” 
　　阿兹克侧耳倾听了一下，摇头苦笑道： 
　　“很抱歉，我一次次失去了以往的记忆，正在寻回它们的途中。 
　　“如果你能提醒我，帮助我唤醒更多的记忆，我会非常感激你的。” 
　　听到两人的对话，特雷茜脸上的错愕和疑惑逐渐沉凝。 
　　她慎重地扫了克莱恩一眼，却被那张“飓风中将”齐林格斯的脸庞弄得皱起了眉头。 
　　柔美的女声长长叹息道： 
　　“我们上一次见面，有1300多年了吧，当时‘原初’和‘死神’合作，在北大陆掀起了‘苍白之灾’，你或许已经忘记，我们曾一起对抗过黑夜女神教会的圣者和天使。” 
　　这段历史我知道，罗塞尔大帝的日记里有……门先生说过，结局是“原初魔女”遭受重创，直到最近才有重新降临的迹象，‘死神’更是直接陨落，制造了狂暴海，隔断了南北大陆……魔女教派和死神势力有过这样的合作，难怪这半神级魔女认识阿兹克先生，嘶，她也是活了至少一千四百年的怪物啊！克莱恩内心戏十足地想着。 
　　他旋即又有了疑惑，他原本以为阿兹克先生是在“四皇之战”里被“血皇帝”亚利斯塔.图铎看了一眼，遭受重创，才会不断失去记忆，不断忘记过去，可半神级魔女的话语表明，阿兹克不仅顺利度过了“四皇之战”，还参与了之后多年的“苍白灾难”，中间似乎并没有出现问题。 
　　阿兹克闭了闭眼睛，仿佛在压榨记忆。 
　　过了好几秒钟，他犹豫着问道： 
　　“卡特琳娜.佩莱？ 
　　“你，已经是‘不老魔女’了？” 
　　“很高兴你还记得我，当时的我和你相比，只能算是弱者。”一道身影缓慢勾勒于了“疾病中将”特雷茜的侧方，她穿着一身简单圣洁的白色长袍，两侧开口很高，露出双毫无瑕疵的腿，肤色似雪，嫩如少女。 
　　这女子黑发蓝眼，清灵秀美，有一种难以言喻的魅力。 
　　她望向阿兹克.艾格斯，嘴角带着浅浅的笑容道： 
　　“一千多年过去，我们还能活着见面，这就值得庆贺。 
　　“拜朗帝国的‘死亡执政官’先生。” 
　　阿兹克先生是拜朗帝国的“死亡执政官”……这是“死神”途径后面魔药的名称？这位“不老魔女”卡特琳娜.佩莱看起来也就三十上下，端庄圣洁又成熟风韵……等等，我为什么要想这些，她“欢愉”的魅惑能力已经到了这种程度？克莱恩忙移开视线，险些靠冥想来平复情绪。 
　　不等阿兹克开口，“不老魔女”卡特琳娜.佩莱用美妙如同歌声的嗓音道： 
　　“我很疑惑，你为什么还会不断失去记忆。 
　　“我记得你们这条途径只有在‘不死者’阶段才这样，每隔六十年死去一次，复活一次，并忘记过去，但你早就已经晋升，摆脱了这种诅咒。 
　　“你在‘苍白之灾’的最后遭遇了什么？ 
　　“呵呵，当时七神分裂，彼此为敌，我们都认为‘原初’和‘死神’能够成功，谁知道，最骄傲的太阳低头了，最傲慢的暴君也低头了，祂们很快又联合在了一起，如果不是恰巧晋升，我或许已经陨落在那场神战的尾声，我想，你也应该受到了伤害，才变成现在这个样子，死神的陨落对你来说，本身就是最大的伤害。” 
　　阿兹克沉默下来，脸上逐渐露出不太明显的痛苦表情： 
　　“我，我回忆不起来了……” 
　　直到这个时候，克莱恩才发现“不老魔女”卡特琳娜.佩莱有些眼熟，感觉她疑似引导雪伦夫人走上魔女之路的那个白袍女子。 
　　突然，卡特琳娜眼波一转，扫了克莱恩一眼，轻笑对阿兹克道： 
　　“那你们今天来访的目的应该不会遗忘吧？“我很好奇，他为什么要刺杀特雷茜，难道是为了正义？” 
　　“不老魔女”扫过的那眼，风情暗敛，甜美俏皮，就像来自还未成年的青春少女，而她的五官和气质也神奇地衬托了这种感觉，一点也没有成熟女士扮嫩的违和感，这一刻，克莱恩看到的卡特琳娜.佩莱就是个十六七岁的少女。 
　　……她已经可以完美地呈现女性每一个阶段的魅力，并有皮肤状态、五官气质配合……不愧是“不老魔女”……克莱恩已经在尝试用冥想的技巧对抗那难以言喻的魅惑。 
　　他主动望向了“疾病少女”特雷茜： 
　　“你知道富商吉米.内克吗？” 
　　特雷茜张了张嘴，又重新闭上，表情略显茫然和憋屈地回答： 
　　“他是谁？” 
　　“你或许不认识他。他曾经收藏过一批与死神相关的古老文献，他死在了‘飓风中将’齐林格斯的手里。”克莱恩顶着“飓风中将”齐林格斯的脸孔说道。 
　　特雷茜蔚蓝的眼睛眯了一下，先是迷迷蒙蒙，接着带上了愤怒： 
　　“你为了那批文献而来？” 
　　果然落在你手里了……克莱恩根据对方的语气做出了判断。 
　　他淡漠地回答道： 
　　“对。” 
　　特雷茜小口吸气道： 
　　“伊莲在哪里？你对她做了什么事情？我知道她还活着，如果她出了问题，我的灵性直觉会告诉我的。” 
　　克莱恩没再尝试暧昧的口吻，直接回应道： 
　　“她已经返回了因蒂斯，她即将开始全新的人生。” 
　　特雷茜表情一沉，眼眸内酝酿起风暴，海盗将军的气势展露无遗，但阿兹克随意瞄过来的一眼，让她顿时变得清醒。 
　　她嘴角一点点勾勒道： 
　　“那批从拜朗帝国皇室陵寝里出土的文献确实落在了我手里。 
　　“但我对它们不感兴趣，简单翻了两页，就上交给了教派。 
　　“嘿，你之前即使刺杀成功，也无法得到它们，我根本就没怎么看过，哪怕通灵，也复述不出来，可惜，我舍不得自己的生命，否则当时应该能看到你失望的样子，这肯定很有趣。” 
　　克莱恩平静说道： 
　　“不，我不会失望，我能收获一个‘痛苦魔女’的灵魂和特性，放牧你，驱使你。” 
　　说话间，他抬了抬左掌，上面戴着“蠕动的饥饿”——它现在的形象是黑色手套。 
　　特雷茜眼睛一眯，目光变得极其危险，就像受到了挑衅的老虎，如果不是两位高序列强者就在旁边，她或许已经出手。 
　　而克莱恩话音刚落，却察觉到了一点不对。 
　　我现在明明没在扮演格尔曼.斯帕罗，为什么还要用他的人设他的风格说话……克莱恩悚然一惊，怀疑自己最近是不是太入戏了。 
　　“必须记住，我只能是自己。 
　　“不能因长久的扮演，被角色反向影响……这会导致迷失，这会酝酿失控！” 
　　他迅速做出自我检讨，将总结放入了“无面人”的扮演守则。 
　　见他短暂沉默，阿兹克望向“不老魔女”卡特琳娜.佩莱，语气如常地说道： 
　　“可以将那批文献拓印一份给我吗？” 
　　“这并不是什么大问题。”卡特琳娜侧头看了特雷茜一眼，“你有什么要求？” 
　　特雷茜盯住克莱恩，嗓音略显沉哑地说道： 
　　“告诉我伊莲的下落。” 
　　克莱恩收敛思绪，回望向对方，然后看了看一派圣洁的“不老魔女”卡特琳娜。 
　　他心里已然有了决断，可还是忍不住有些忐忑。 
　　他侧头看了阿兹克先生一眼，发现对方带着温和的笑意，没有催促，也没有逼迫。 
　　克莱恩收回视线，简洁说道： 
　　“我拒绝。” 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

593.第590章 “挑拨”（求月票推荐票）
　　第590章 “挑拨”（求月票推荐票） 
　　有那么瞬间，克莱恩还以为“疾病中将”特雷茜会直接动手，因为对方的脸庞已经因愤怒而涨红，蔚蓝的眼眸幽黑了许多，仿佛风暴来临时的海面。 
　　但最终，特雷茜还是没有冲动和鲁莽，侧过脑袋，望向卡特琳娜.佩莱，等待这位“不老魔女”做出决定。 
　　她很清楚，序列5和序列4虽然只差了一个位阶，但却有着本质的区别，靠战术靠发挥已无法弥补，两者一个属于具备特异的正常人类，一个已踏入半神领域，是神性生物，神话生物。 
　　而且，在场的两位明显都不止序列4，特雷茜置身他们面前，觉得自己就是一个低序列者。 
　　“不老魔女”卡特琳娜.佩莱未见恼怒，看向顶着“飓风中将”齐林格斯脸孔的克莱恩，眼波流转，轻笑出声道： 
　　“真是一个有趣的年轻人，如果不是‘死亡执政官’先生在这里，我或许会不显露内心的沧桑，和你有一场邂逅，谈一场纯粹的爱情。” 
　　不，你不想……这听起来就很可怕……克莱恩不敢直视对方，只能依旧看着“疾病少女”特雷茜。 
　　卡特琳娜见阿兹克.艾格斯没有任何表示，收回视线，用那美妙如同歌唱的嗓音对特雷茜道： 
　　“在痛苦中煎熬吧，这对你或许是一件好事。” 
　　她旋即圣洁端庄地望向阿兹克： 
　　“我记得那批文献，上面记载的是拜朗皇室复活死神的种种尝试，但很可惜，他们似乎都失败了，到了最后，他们仿佛在考虑人造死神。 
　　“你还感兴趣吗？” 
　　人造死神？死神怎么人造？除了“唯一性”和非凡特性，怎么可能还有别的办法，这又不是种大白菜……过去的拜朗帝国，现在的灵教团，不会全都疯了吧？克莱恩暗自咕哝了两句，没有插入半神半人间的对话。 
　　阿兹克沉吟两秒，再次问道： 
　　“我需要付出什么代价？” 
　　卡特琳娜笑得很是青春： 
　　“不，不需要。 
　　“我仔细想了想，帮助你一点点恢复记忆，找回过去，重新成为那位‘死亡执政官’，应该是一件很有趣的事情，这能为这个世界带来更多的变化更多的乐趣。” 
　　这话说得，就像一个叛逆少女……“不老魔女”不老的不仅是肉体，还有心态？克莱恩觉得有些没法把握对方的思路。 
　　或许得“观众”途径的序列6，序列5，或者序列4才行？他下意识揣测着。 
　　阿兹克点了点头，右手往外一伸，房间内的纸张和钢笔就自行飞了过来，像是有无形的灵在为他服务。 
　　他刷刷写完，将纸张丢了过去： 
　　“你可以召唤我的信使。” 
　　原来那铜哨只有一个……能保持一千多年都有效果，那铜哨确实不是简单的事物……克莱恩本能就想伸手触碰下衣兜里的阿兹克铜哨，但又强行忍住了。 
　　“不老魔女”卡特琳娜接住纸张，瞄了一眼，抿嘴笑道： 
　　“我还以为你会直接告诉我冥界在哪里。” 
　　她抬起脑袋，蔚蓝的眼眸带着难以言喻的温柔，浅笑说道： 
　　“我依然记得当初的‘死亡执政官’先生是一个多么强大多么冷酷的男人，这给我留下了极为深刻的印象。 
　　“我很好奇，为什么现在的你，内心会变得这么柔软？” 
　　阿兹克握拳抵了下嘴巴，苦笑摇头道： 
　　“我是不死，不是不老，人一旦苍老，总会变得温和。” 
　　“不。”卡特琳娜眸光深深，没有掩饰地说道，“我期待着你完全找回记忆的那一天，想看看那时候的你怎么评价现在的自己。” 
　　说到这里，她嘴角微勾，对克莱恩眨了眨眼睛： 
　　“或许我们在释放一个比恶魔更邪恶更可怕的存在。” 
　　……这是在挑拨吧……克莱恩内心低语道，可他还是忍不住想起了那场记载于历史书和各大教会典籍里的“苍白灾难”，那导致了大量生物的死亡，让北大陆变成了活生生的地狱，而这场灾难的主导者就是“死神”和“原初魔女”，是南大陆的死神簇拥和魔女教派，这里面，被称为“死亡执政官”的阿兹克先生必然也扮演着相当重要的角色…… 
　　阿兹克沉默了几秒，抓住克莱恩的肩膀，带着他进入灵界，穿行而去，黑死号的船长室内，顿时只剩下“不老魔女”卡特琳娜.佩莱和“疾病中将”特雷茜。 
　　后者望着两人消失的地方，缓和了好一阵，才咬牙道： 
　　“我不会忘记这件事情！” 
　　卡特琳娜恢复了圣洁的姿态，微微一笑道： 
　　“痛苦吧，越是痛苦，你越是能感受到自身的弱小。痛苦到了极致，那种改变自身的欲望才会足够强烈，才能帮助你承受住魔药，在仪式里获得神性，成为半神……” 
　　“疾病中将”特雷茜听到这句话，忽然想起了什么，表情一凝，脱口问道： 
　　“伊莲能逃出黑死号是因为……” 
　　卡特琳娜清浅一笑道： 
　　“你是我最幼小的孩子，却是最有可能成为半神的那个，作为母亲，我当然要帮助你。” 
　　特雷茜脸部肌肉抽动，扭曲着说道： 
　　“是啊，我有你这个母亲，还有一个妈妈…… 
　　“你当初为什么不告诉我真相，你明明掌握着好几条途径的中低序列！” 
　　卡特琳娜转过身体，白袍轻荡，语气飘忽地说道：“我们都要靠近‘原初’。 
　　“我们都是祂的孩子。” 
　　她说话间，几十米长的巨大帆船上腾起了汹涌但安静的黑焰，它们覆盖每一个角落，无声地燃烧着，却又没有伤到黑死号上的海盗们，就像在整理积灰。 
　　………… 
　　层叠的色块飞退，难以描述的透明身影远去，克莱恩灵性忽有触动，感觉自己遗留在黑死号上的物品全部消失了。 
　　不愧是“不老魔女”……克莱恩叹息一声，正要说话，却又一次出现急坠，与阿兹克一起离开了灵界。 
　　他们置身于一个山谷内，沿河流铺开，有着肥沃的田地，有极具鲁恩特色的庄园和小镇。 
　　克莱恩四下打量，发现目前站立的位置是一座废弃很久的幽黑墓园。 
　　“阿兹克先生……”他疑惑地喊了一声。 
　　阿兹克走到了一座石碑折断，杂草掩盖的坟墓前，低沉说道： 
　　“见到卡特琳娜.佩莱后，我又想起了一些事情。 
　　“我曾经告诉过你，我的某一个梦中，我的某一世人生里，有一个女儿，她留着柔顺的黑发，喜欢坐在我亲手搭建的秋千上，向我讨要果。 
　　“刚才穿行于灵界时，我忽然感应到了那种来自血脉的呼唤。” 
　　克莱恩被对方情绪感染，沉静问道： 
　　“这就是她的……” 
　　阿兹克点了点头，蹲了下去，抚摸着那半块墓碑，古铜色的侧脸上是温柔，是伤感，是迷茫： 
　　“这是她的坟墓。 
　　“如果我记得没错，她已经死去九百二十六年……” 
　　926年……克莱恩本想说点什么，却被那漫长的时光隔断。 
　　如果不是各大教会强制死人安葬于墓园，并有一定看管，且第五纪以来，没有全面战争，这坟墓和墓碑早就无处寻找。 
　　人的一生也就那么几十年，而这是九百二十六年。 
　　废弃的墓园安静了好一阵子，阿兹克重新起身，抓住克莱恩的肩膀： 
　　“我先把你送回去。” 
　　几分钟的灵界穿梭后，克莱恩重新看见了洁白的床单和棕黄的地板。 
　　阿兹克按了按自己的礼帽，沉然说道： 
　　“我继续我的旅程，你也继续你的冒险。” 
　　克莱恩点了点头，正要说话，却看见阿兹克先生勾动嘴角，笑了笑道： 
　　“刚才是不是很担心完全找回记忆的我会变成魔女一样的邪恶者？” 
　　不等克莱恩回答，阿兹克叹息一声道： 
　　“我也很担心。 
　　“不过，我更想找回自己。” 
　　说完之后，他周围虚空水波般荡漾，身影消失在了房间内。 
　　克莱恩立于原地，久久没有语言。 
　　他摇了摇头，自我宽慰般无声笑道： 
　　“也许到时候我已经是天使位阶的强者，可以建立一个反社会人格治疗病院，由‘正义’小姐担任主治医师……” 
　　收敛思绪，克莱恩坐了下来，习惯性地回味并检讨这次行动： 
　　“我原本以为能放牧一位‘痛苦魔女’，并得到死神文献和人口失踪案件的更进一步线索，谁知道发展和结果都不在意料之内，只完成了最初步的目标。 
　　“哎，我不可能怂恿阿兹克先生动手，毕竟他未完全恢复，对面又是位‘不老魔女’……还是自身强大更重要啊，求人不如求己，呵呵，仔细想想，我很多时候确实是在求自己…… 
　　“人口失踪案可以从买家入手，那位‘疯船长’康纳斯.维克托。” 
　　克莱恩改变了下坐姿，自我点头，内心低语道： 
　　“这次最大的收获就是初步建立了无面人扮演的原则，既融入又抽离，并战胜了心理障碍，警觉了沉迷角色的问题。 
　　“这样一来，靠简单的正常的真实扮演得一两年才能消化的魔药，也许再有三四个月，再有半年就能彻底吸收……” 
　　自省完毕，克莱恩准备去睡一觉，等天亮就将无线电收报机从灰雾之上拿下来，与魔镜阿罗德斯联系。 
　　当然，前提是先在灰雾之上占卜危险程度。 
　　ps：求月票推荐票~ 
　　(本章完)

594.第591章 阿罗德斯的下限
　　第591章 阿罗德斯的下限 
　　清晨时分，灰雾之上。 
　　克莱恩具现出纸笔，斟酌着写下了占卜语句： 
　　“使用无线电收报机有危险。” 
　　仔细审查了两遍，他取下左腕袖口内的灵摆，开始占卜。 
　　这个过程里，他高度戒备，又有些畏惧，就像边捂着耳朵边点燃鞭炮的小孩——如果确实会涉及“真实造物主”或“原初魔女”祂们，占卜本身也会遭遇危险，换做别的人，只是换一种失控或死亡的方式，但克莱恩有灰雾隔断，不至于那么凄惨，于这里引爆明显强过在现实世界作死，他担心的是反复来上几次后，被邪神们锁定位置，亲自过来拜访。 
　　他很快进入冥想状态，默念起占卜语句。 
　　一连七遍后，他无需睁开眼睛，就知道结果是什么，因为他还好好地坐在那里，没承受极致的痛苦。 
　　等克莱恩看向黄水晶吊坠，发现它果然在做逆时针旋转。 
　　呼……克莱恩松了口气，当即返回世界，忙碌着准备仪式，将无线电收报机带出了灰雾之上那片神秘空间。 
　　等待了大概半个小时，他终于听见无线电收报机发出哒哒哒的声音，一截虚幻的白纸随之吐出，上面有一行行鲁恩文： 
　　“我来了。 
　　“伟大的主人，是您吗？” 
　　怎么给我一种探头探脑的感觉……克莱恩霍然想起了上辈子见过的一个表情包，那是萌化的羊驼，正往前探头。 
　　他上前两步，很矜持地“嗯”了一声。 
　　哒哒哒，虚幻的白纸立刻吐出更多： 
　　“您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯等待着为您效劳。” 
　　克莱恩将不自在隐藏于心底，开口问道： 
　　“阿罗德斯，你告诉我，生命学派的罗伊.金在哪里？” 
　　基于胖药师的描述，他知道他们那个组织是以师徒传承的形式发展，并推断出他们掌握着“怪物”和“药师”两条非凡途径，这与生命学派的特点吻合。 
　　与此同时，克莱恩也以求人不如求己的方式准备好了罗伊.金的照片。 
　　哒哒哒的声音一下加剧，魔镜阿罗德斯竟用无线电收报机绘制出了一副肖像画，正是头发整齐后梳，戴着框架眼镜的罗伊.金。 
　　“是他吗？”一行鲁恩文紧随其后。 
　　克莱恩点了点头： 
　　“嗯。” 
　　魔镜阿罗德斯让无线电收报机的哒哒哒声变得异常轻快： 
　　“伟大的主人，您想找的这个人被关在‘慷慨之城’拜亚姆的总督府里。” 
　　被关在总督府了？克莱恩眉头微皱，没急着往下询问，很有底气非常坦然地说道： 
　　“好了，按照你的原则，该你提问了。” 
　　哒哒哒，阿罗德斯利用无线电收报机打出了一个简笔画笑脸和一行单词： 
　　“我已经问过了，您也回答了。” 
　　什么时候？克莱恩先是一愣，旋即往那虚幻白纸前面的内容望去，看见了上一个问题：“是他吗？” 
　　这也行？这也算？这一刻，克莱恩彻底领悟到魔镜阿罗德斯的规矩究竟有多么的自由心证，面对一般人，那是要多严格有多严格，要多恶劣有多恶劣，甚至必须有围观者，而到了这里，那就是随便应付一下就过去了，明目张胆地放水。 
　　这家伙怎么会养成这样的性格……克莱恩考虑了两秒，转而询问起另一个问题： 
　　“阿罗德斯，你知道《格罗塞尔游记》这本书吗？” 
　　阿罗德斯静默了两秒，旋即又让无线电收报机发出哒哒哒的声音，吐出更多的虚幻白纸： 
　　“伟大的主人，您这个问题太照顾我了，我只需要回答‘知道’这个单词就能解决，我帮您稍微修改了一下，改成了‘说出你知道的《格罗塞尔游记》相关的事情’。“这是一本很神奇的书籍，它的历任主人里有多位失踪。 
　　“我无法看到它的创作者是谁，但可以明确的是，它最早出现于巨龙一族，在‘奇迹之城’利维希德消失后。” 
　　在“空想之龙”安格尔威德具现的“奇迹之城”利维希德消失后出现？也许可以向“正义”小姐推销一下，她可能会感兴趣，如果她真的买下，作为中间商，我就能在灰雾之上提前研究研究……真研究出什么问题，书籍彻底损坏，就告诉她卖家反悔，只能退款……这么一想，做平台真的很有前途啊！克莱恩思绪电转，对着无线电收报机道： 
　　“该你了。” 
　　我倒要看看你能问出什么奇葩问题……克莱恩默默想道。 
　　魔镜阿罗德斯没有停顿，哒哒哒打出一行鲁恩文： 
　　“伟大的主人，我已经问过了，您也回答了。” 
　　什么时候的事情……克莱恩又好笑又茫然地往虚幻白纸前方浏览，终于在最开头找到了所谓的问题：“伟大的主人，是您吗？” 
　　不得不说，这面叫做阿罗德斯的魔镜在讨好我这件事情上，真的是没有一点节操……不过，它这种问题成对的方式，真的很满足强迫症，很像我以前自学过的编程语言里的“｛”和“｝”一样……克莱恩清了清喉咙，继续提问： 
　　“罗伊.金为什么会被关在总督府里？” 
　　无线电收报机哒哒哒吐出虚幻的白纸道： 
　　“自从‘生命学派’那条水银之蛇失踪，他们内部就出现了分裂，也遭遇了不少危险，有的甚至死在了‘玫瑰学派’手里。 
　　“‘生命学派’以师徒传承的形式隐秘发展，但高层存在一个长老会，协调不同派系的争夺，第五纪以来，这个长老会的名称逐渐变得时髦，现在叫‘命运议会’，共有七位议员，那条水银之蛇就是议长。 
　　“罗伊.金的老师是其中一位命运议员，在水银之蛇失踪后也出了问题，而在此之前，他将生命学派的某件重要封印物交给了罗伊.金，这就是罗伊.金被鲁恩军方秘密抓捕的原因。” 
　　水银之蛇失踪？克莱恩一下就联想起了藏身贝克兰德的威尔.昂赛汀，以及追寻着他但从未露过面的另一条水银之蛇——这疑似“命运天使”乌洛琉斯。 
　　“生命学派”的水银之蛇肯定不是寻找威尔.昂赛汀那条，因为他有足够的空隙联络组织，不至于变成失踪状态……也许是威尔.昂赛汀，也许是第三条，这无从判断……克莱恩轻轻颔首，对无线电收报机道： 
　　“提问吧。” 
　　这次我可以确定前面没有任何问题了，嘿，看你会提什么……不得不说，人都是有点贱的，别人都害怕魔镜阿罗德斯提问，而它连续帮我抵消两次后，我反倒很想它正式提一个问题……克莱恩饶有兴致地等待着。 
　　哒哒哒，无线电收报机的声音忽然变得有些凝重，虚幻白纸的吐出逐渐艰难： 
　　“这个，伟大的主人，我该怎么样才能更好地做您忠诚的谦卑的仆人？” 
　　……我低估了你的下限……克莱恩收敛住哭笑不得的表情，低沉回应道： 
　　“保持现在这样就可以了。” 
　　“好的。”哒哒哒的声音再次轻快，“气息即将消散，您忠诚的谦卑的阿罗德斯等待着再次为您效劳。” 
　　到了最后，阿罗德斯还配了个挥手的简笔画。 
　　它还真是多才多艺啊……也是，知道这么多的魔镜想不了解这些都很困难……克莱恩看着无线电收报机归于沉静。 
　　他踱了几步，坐到床沿，考虑起罗伊.金的事情。 
　　他完全没有潜入拜亚姆总督府，在军方严密看管下救出罗伊.金的想法，因为根本不认识对方，连面都没有见过，唯一的联系是胖药师。 
　　风暴教会的地底肯定也还关押着不少非凡者，可这和我又有什么关系？克莱恩低笑摇头。 
　　刚才阿罗德斯透露的信息让他发现了一件事情，那就是“血之上将”塞尼奥尔那件让他变得足够幸运的神奇物品也许来自“生命学派”——这位海盗将军的背后大概率是“玫瑰学派”，他们趁水银之蛇失踪，杀害了不少“生命学派”的成员。 
　　“这也提醒了我，在对付海盗将军上，要比以前更加慎重，‘疾病中将’特雷茜一言不合就找来了‘不老魔女’卡特琳娜.佩莱，其余海盗将军也不会没有支持者，他们代表的往往是一个势力，一个组织……‘血之上将’背后是‘玫瑰学派’，‘星之上将’背后是‘摩斯苦修会’，以及我们塔罗会，‘地狱上将’背后大概率是灵教团加‘五海之王’，‘冰山中将’背后藏着知识与智慧之神教会…… 
　　“‘深海中将’和‘黄昏中将’暂时未知，但能在海上称霸这么多年，绝对不会只靠自己…… 
　　“这么想想，当初‘飓风中将’齐林格斯背后又是哪个势力，给了他‘蠕动的饥饿’的那个，或者驱使他刺杀尼根公爵的不可言说的那个？ 
　　“嗯，以后再狩猎海盗将军，事前不能露一点风声，并且只做一次尝试，失败立刻远离。”克莱恩念头纷呈间，忽然想起了一件事情。 
　　那就是威尔.昂赛汀这条水银之蛇亲手折的纸鹤还在他手里！ 
　　(本章完)

595.第592章 善用物品
　　第592章 善用物品 
　　千纸鹤的事情，克莱恩现在仍记忆犹新，因为当初威尔.昂赛汀这条“命运之蛇”就通过那件物品，定位了艾伦医生的星灵体，在他梦中遨游灵界时，向他灌输信息，形成启示，并衍化为特定的梦境。 
　　后来克莱恩用自己折的千纸鹤替换了威尔.昂赛汀那只，到灰雾之上做了占卜，未能得到有效结论，直至艾伦医生的妻子怀孕，他通过对时间的推算和序列1至序列0情况的模糊了解，猜测那就是吞尾重启的威尔.昂赛汀，猜测对方正与别的“命运之蛇”进行序列0位置的激烈争斗，而那千纸鹤带来相应的噩梦只是附加，真正的作用是帮助威尔.昂赛汀以隐秘的方式成为婴儿。 
　　这件事情里最好笑的是，克莱恩折的千纸鹤被贝克兰德的值夜者当成了威尔.昂赛汀的原版，用他们更加粗糙的手工伪造了一只，替换了过去。 
　　“威尔.昂赛汀那只一直被我丢在灰雾之上，差点忘记……用它占卜只能得到非常模糊的启示，如果没有别的遭遇，很难推断出艾伦医生妻子怀的那个小孩就是威尔.昂赛汀，但反过来，威尔.昂赛汀能利用它实现灵界位置的确定，就像魔镜阿罗德斯依靠灰雾的气息，从灵界连接上那台无线电收报机一样…… 
　　“咦，这似乎存在某种可能……”克莱恩猛地坐直，有了个极具创意的想法。 
　　他要利用那只千纸鹤与威尔.昂赛汀在梦中沟通！ 
　　这对现在的我来说可能没什么作用，甚至隐藏有一定的危险，但如果威尔.昂赛汀真是生命学派那条“命运之蛇”，我提供相应的情报肯定能换来一定的好感……对于这种天使之王级的存在，提前投资是必要的，等他真正出生，说不定就有数十倍的回报，反正试试又不会死，额，死了也能复活……克莱恩心里这么想，实际却很谨慎，他打算先去灰雾之上占卜危险程度，然后再决定要不要付诸实践。 
　　经过一番忙碌，他确定这件事情的危险程度可以接受，于是利用仪式，将那只千纸鹤从灰雾之上带回了现实世界。 
　　也许是出自序列1“命运之蛇”的缘故，这千纸鹤没有因为在灰雾之上待太久，展现什么独特的地方，依旧平平常常，普普通通。 
　　“希望灰雾之上的气息没有中和掉它本身的特殊，否则威尔.昂赛汀就定位不过来了，嗯……‘命运之蛇’前面的序列是‘先知’，我等下做的事情会不会就在威尔.昂赛汀的预料之中？ 
　　“他之所以选择艾伦医生做父亲，是因为艾伦医生是我的朋友，辗转着能与我建立联系？这会不会太自恋了…… 
　　“不过，有一个问题值得怀疑，威尔.昂赛汀利用千纸鹤定位到艾伦医生后，直接‘投胎’就行了，为什么还要让他反复做噩梦，并且那个梦境还昭示了‘命运之蛇’间的争斗，对一个普通人来说，既不了解，也不可能在这件事情上发挥什么作用，这不是用眼神勾引盲人吗？ 
　　“威尔.昂赛汀制造的梦境是展示给我看的？” 
　　克莱恩眉头微皱，有了一定的猜测。 
　　他将疑惑压下，拿起圆腹钢笔，吸满墨水，考虑着在千纸鹤上留一句话，以引起威尔.昂赛汀这“命运之蛇”的注意。 
　　写什么好呢？克莱恩回想着阿罗德斯描述的生命学派遭遇，觉得有一句话既能囊括所有，又非常鲜明，包含丰富的感情。 
　　那句话就是： 
　　“你家炸了！” 
　　这句话太粗俗太直接了，不够礼貌，而且威尔.昂赛汀未必是生命学派的议长……克莱恩斟酌了一下，略展千纸鹤，在各个表面写下不同的单词，组成了很短的一句话： 
　　“罗伊.金被抓。” 
　　做完这一切，克莱恩放好钢笔，将千纸鹤塞入了自己的皮夹，就像当初艾伦医生做得那样。 
　　………… 
　　罗思德海域边缘，偏离主航道位置的一座被迷雾遮掩的巨型岛屿上。 
　　一声凄厉的鸣叫声里，快得仿佛影子的蓝色猛禽从天而落，重重摔在了地面，摔得泥土四溅，血液飞舞。 
　　阿尔杰.威尔逊没有大意，立在远处，抬起左手，用拇指佩戴的那枚黑铁色戒指，对准了蓝影隼这可怕的非凡生物。 
　　那枚戒指的顶端有一个尖刺般的凸起，上面沾染着陈旧的血迹，既古老又邪异。 
　　这是他用“钢铁”麦维提赏金从“工匠”那里购买到的神奇物品，对外宣称5200镑，实际只了3100镑。 
　　这枚戒指的名称是“精神之鞭”，能对敌人造成极大的难以遏制的精神伤害，除此之外，只是加强了阿尔杰对各类武器的掌握，所以，实际并不是那么昂贵。 
　　当时，“工匠”和他的朋友手里，有两件神奇物品，一是“精神之鞭”，二是“巫术之戒”，后者能力众多，适应性强，且和前者的价格相差不多，是更好的选择，但阿尔杰经过郑重考虑，还是挑选了“精神之鞭”，他相信没有这件物品，狩猎蓝影隼的事情将困难好几倍，因为那是会飞的非凡生物，事实也证明了他的判断。 
　　为此，阿尔杰愿意承受时刻头痛，恨不得撞墙的困扰。 
　　等待了几分钟，见蓝影隼身上光点浮动，于翅膀位置凝出了六根结晶羽毛，阿尔杰才松了口气，走了过去。 
　　他额头绑着一根亚麻布条，上面镶嵌着块血红色的宝石，散发出来的光芒如同月华。 
　　这是本该属于埃姆林.怀特的吸血鬼男爵遗产，但阿尔杰到手后没急着完成交易，而是借助它能初步利用的特性，给自己狩猎蓝影隼的行动加了份保险。 
　　某些时候，做中介是相当不错的……阿尔杰边收起那六根结晶羽毛，边无声感叹。他直起身体，望向这座原始岛屿中央高耸的山峰和周围茂密的丛林，感觉到那里隐藏着许许多多难以言喻的危险。 
　　我现在的实力还不足以探索这里……阿尔杰收回视线，往岛屿边缘行去，时刻注意着周围有无另外的“狩猎者”。 
　　很快，他跃入海中，以“航海家”的能力，轻松游向远处，他的幽灵船正停在那里，他的水手们还在血族麻醉气体的效果里沉睡。 
　　——要来到这座原始岛屿，船只必须偏离主航道，在海怪潜伏风暴环绕的情况下，航行至少六个小时，随时都有沉没的危险，只有熟悉路线的航海家才有办法将船只开到附近。 
　　………… 
　　深夜来临，休养了一天的克莱恩放下报纸，钻进了被窝。 
　　快要睡着时，他忽然想到了一个问题。 
　　达尼兹回“黄金梦想”号了，我自己一个人住这么大的套房会不会太浪费了？克莱恩微不可见点头，决定天亮就退掉房间，换一家旅馆。 
　　下定决心后，他很快睡着，于迷迷糊糊间突然清醒。 
　　他知道有力量入侵自己的梦境了！ 
　　连“命运之蛇”入侵都能察觉，我很厉害嘛，不，灰雾很厉害嘛……克莱恩环顾四周，发现自己正置身于一片漆黑荒芜的平原上，不远处则有座黑色的尖塔。 
　　这是他曾经在艾伦医生梦境里看见的画面，但此时的尖塔上已没有了那条银白色的神秘巨蛇。 
　　克莱恩若有所思地点了点头，加快步伐，进入了漆黑的尖塔，那里依旧古旧腐朽，布局混乱，阶梯时而盘旋往上，时而斜着下坠，各个房间有的正常，有的倒立，有镶嵌于其他部位里。 
　　通过一扇扇大门，穿过一面面墙壁，克莱恩又一次来到黑色高塔的深处。 
　　此处散落着一张张塔罗牌，簇拥着中间略微凸起的地面。 
　　那里有一行银白色的单词和一副肖像画。 
　　那肖像画属于胖药师，那银白的单词组成了一个句子： 
　　“告知达克威尔。” 
　　胖药师的名字是达克威尔……威尔.昂赛汀真是生命学派那条“命运之蛇”，而我确实可以利用千纸鹤与他在梦中沟通……克莱恩等待了一阵，见没有别的启示，遂退出梦境，重新再睡。 
　　………… 
　　天亮之后，问清楚中午退房不加收房费的克莱恩戴上礼帽，乘坐马车，来到“红剧场”门前。 
　　这座名声远扬的妓院正处于最冷清的时候，安静得仿佛鬼屋。 
　　克莱恩瞄了一眼，径直走向斜对面的巷子，来到达克威尔的民俗草药店外。 
　　他忽有感应，抬头望向屋顶，看见一只胖乎乎的猫头鹰正立在那里，定定看着自己。 
　　胖药师之前好像在尝试驯化非凡动物……克莱恩若有所思地收回视线，敲响了大门。 
　　咚咚咚，咚咚咚！ 
　　他等待了一阵，就看见胖药师达克威尔睡眼惺忪地打开了房门。 
　　“……你没生病啊。”达克威尔端详了一阵道。 
　　克莱恩保持着格尔曼.斯帕罗的冷淡表情，礼貌扯了扯嘴角道： 
　　“上午好，药师先生。 
　　“我找到你的老师了。” 
　　“真的？”胖药师达克威尔不敢置信地反问道，“你前天才接受委托啊……” 
　　(本章完)

596.第593章 一周三晋升
　　第593章 一周三晋升 
　　我前天才接受委托和我什么时候找到人有必然联系吗？如果不是了一天等“命运之蛇”威尔.昂赛汀定位过来，我还能提前24个小时……这就叫专业！克莱恩平淡回应道： 
　　“你可以选择不听。” 
　　胖药师达克威尔后续的话语被噎了回去，脸庞肌肉动了动道： 
　　“你说吧。” 
　　克莱恩平铺直述道： 
　　“我收到消息，罗伊.金被军方秘密抓捕，目前被关押在总督府内。” 
　　从魔镜阿罗德斯那里收到的消息……他在心里默默补了一句。 
　　“真的？”达克威尔再次控制不住，眼睛圆睁，脱口反问。 
　　克莱恩微不可见地颔首道： 
　　“我的消息源足够可靠。” 
　　“可我没法确认啊……”达克威尔犹豫着说道。 
　　“因为涉及一件‘生命学派’的重要封印物。”克莱恩直截了当地说道。 
　　胖药师顿时吓了一跳，往后退了两步，警惕地左右张望，害怕刚才的话语被谁听到。 
　　这种事情是能随便在大街上说的吗？他清楚我们是生命学派的，他清楚老头涉及一件重要封印物……我都是最后一次联络时才知道……达克威尔逐渐相信起面前冒险家提供的情报。 
　　克莱恩扫了从屋顶飞下来落在胖药师肩膀的猫头鹰一眼道： 
　　“你可以支付报酬了。” 
　　“我没法确认啊，总不可能你说什么我就信什么吧……”达克威尔嘴硬地说道。 
　　然后，他就看见对面冒险家的眼神变得异常冷酷。 
　　胖药师打了个寒颤，忙嘟嘟囔囔道： 
　　“好吧，勉强算你完成了委托。” 
　　他心疼地从乡村巫医袍的暗袋里掏出一大把现金，零零碎碎数了100镑给克莱恩。 
　　虽然他是非凡者，但职业为“药师”加“驯兽师”，身体素质得到的提高不能完全反应于正面战斗上，未必赢得了持有左轮手枪的普通人，而驯养的非凡宠物，也是个没什么战斗力的家伙，对面则一看就是经验丰富渠道众多的冒险家，大概率也是非凡者，一人一猫头鹰绑一块都或许不是对手，只能对方说什么是什么。 
　　我好不容易攒的钱啊……他在心里哀叹了一句。 
　　做“药师”确实很赚钱，到了海外殖民地更是如此，这里海盗、水手和冒险家众多，人员混杂，官方组织管理得较为宽松，他可以卖一些违禁药品而不担心被谁找上门来，仅是红剧场的那些客人，在最近两个月内为他提供的生意就让他赚到了超过之前一年的金钱。 
　　然而，身为非凡者，他的开销也是巨大的，之前的积蓄已经因为晋升“驯兽师”消耗了大部分，后来又养了只宠物，辛辛苦苦帮它买配方，调魔药，并为自己购买了防身的符咒等物品，真正能攒下来的钱也就那么几百镑。 
　　克莱恩接过那些现金，借点数的机会验证了真伪，然后才收入口袋，转身离去。 
　　看到他的背影消失在巷子口，胖药师达克威尔的表情瞬间沉了下去。 
　　“这里太危险了……”“太危险了……”“必须尽快离开！”他边小声嘀咕边重回草药店内，进入里间，拖出棕色的行李箱，飞快往内塞入各种衣物和折叠得整整齐齐的现金。 
　　最后，他将零钱箱里的小额钞票和不同币值的铜便士哗啦倒出，揣进衣兜，拿上高价购买的身份证明文件，提着那个棕色行李箱，走出了民俗草药店。 
　　回头望了眼还未卖完的各种药剂材料，达克威尔胖乎乎的脸庞明显抽搐了一下。 
　　他吸了口气，忍着心疼将大门锁上，直奔巷子口，拦了辆出租马车，前往拜亚姆客轮票务公司。 
　　“太危险了，太危险，老头都被抓了……”“被抓了……”他坐在车厢内，反反复复地无声自语，隐有些瑟瑟发抖。 
　　这样的状态下，他终于来到了票务公司，刚一付完车资，就快步近跑地冲入大厅，排到了去东拜朗的客轮窗口前。 
　　吸，呼……吸，呼……达克威尔连做深呼吸，紧跟在前面排队的购票者身后，一步一步挪移着。 
　　“买最近的那班船。”他对自己强调了一遍。 
　　停停续续的前行中，达克威尔逐渐安静了下来。 
　　他的表情忽有扭曲，又迅速平复了下来，再次扭曲，再次平复。 
　　当他前面的购票者只剩一位时，达克威尔的脚步却僵在了原地。“蠢驴！你这个蠢驴！”他自骂一句，猛地转过身体，提着行李箱，拿着身份证明文件，走出了票务大厅。 
　　………… 
　　克莱恩并不关心胖药师达克威尔怎么去拯救他的老师罗伊.金，他认为这不是他该考虑的事情。 
　　“他们背后是‘生命学派’，哪怕最近出现了分裂，也是一个有几百上千年历史，诞生于第五纪初期的古老组织，具备深厚的底蕴，胖药师自然找得到人帮忙……如果‘生命学派’都不行，我把整个塔罗会搬出来也没用，不需要瞎操心，军方在拜亚姆可是有位半神半人的……当然，他未必在总督府，也许住在军事基地内。”车厢里的克莱恩将钱夹掏出，看了看里面那只千纸鹤，考虑着要不要立刻将它丢回灰雾之上。 
　　再等等吧，说不定威尔.昂赛汀这“命运之蛇”要给我什么好处……下次记得准备铅笔，之前都忽略了这个问题，一只千纸鹤能有多大，用钢笔很快就没地方写情报了……那就无法主动联络威尔.昂赛汀，只能被动等待，而我不可能一直把这纸鹤放在身上，过几天就得送回灰雾之上的杂物堆里，毕竟不能总让威尔.昂赛汀定位到我，小心为上……克莱恩迅速做出决定，回到“蔚蓝之风”，收拾好行李，退掉了豪华套房。 
　　让他欣慰的是，达尼兹第二次过来时，有预付部分房费，他只出了5苏勒。 
　　很快，克莱恩改换街区，来到靠近香树叶酒吧的奥托姆街，住进了一家叫做“特亚纳”的旅馆，要了间干净但普通的客房——这里每天只需2苏勒2便士，还额外赠送一杯“特亚纳”这种巨型水果榨出的汁液。 
　　喝着微甜如奶的果汁，克莱恩不需要再顾及形象，瘫到了房间内的安乐椅上，决定用发呆和补眠度过接下来两个小时，之后再去灰雾之上浏览信徒们的祈求，体验千人千面的感觉。 
　　………… 
　　贝克兰德，怀特家。 
　　埃姆林看着祭坛内出现的那枚血红色“宝石”，仿佛听见自身的血液在与它共鸣。 
　　感谢过“愚者”先生，他拿起那枚宝石，感应着里面流淌的特异，确信这就是一位血族男爵的遗物。 
　　“只需要准备好相应的继承仪式或辅助的魔药材料，我就能成为一位男爵，而这并不困难，就目前阶段而言。”埃姆林饱含期待和得意地想着，“按照人类的体系，到时候我就是一位序列6的非凡者了，对应的称号是，‘魔药教授’！” 
　　………… 
　　转眼又是周一，迷雾海上，一支船队正穿越稀薄的雾气和湛蓝的海洋。 
　　它们的旗舰是一艘巨大的帆船，上面悬挂有独特的旗帜，描绘着一只环绕十颗星辰的眼睛，没有睫毛的眼睛。 
　　“星之上将”嘉德丽雅立在船长室的窗户边，静静看着照透薄雾的阳光，直至墙上的壁钟发出布谷布谷的声音。 
　　她瞄了眼时间，并快速换算成了鲁恩时，然后拉上窗帘，坐到了书桌后。 
　　那张红色木头制成的桌子上摆放着黄铜色的六分仪和浅蓝色的星球仪，后者的表面有大片大片的空白，那是还没有探索清楚或无法探索的区域。 
　　嘉德丽雅伸出手指，拨弄了下星球仪，接着，半闭上眼睛，等待愚者的召集。 
　　没过多久，她眼前浮现出汹涌如潮的深红光芒，将早有准备的她彻底淹没。 
　　等她适应变化，视线内又出现了那座石柱支撑的神圣宫殿，出现了斑驳古老的青铜长桌。 
　　“正义”小姐轻快活泼的问候声里，嘉德丽雅也向依旧笼罩于灰白雾气内的“愚者”先生做了致意。 
　　目光简单一扫，她略显深紫的黑色眼眸突有收缩。 
　　她发现对面的“倒吊人”、“月亮”和“太阳”都有轻微的灵性外溢现象，与上次截然不同！ 
　　这表明他们都获得了晋升！ 
　　这表明他们的晋升在最近几天！ 
　　“仅仅一周，塔罗会三位成员都获得了晋升，‘倒吊人’和‘月亮’甚至可能达到了序列6……这是巧合吗？刚巧都凑在这一周服食了魔药？从概率上讲，这有可能，上次‘月亮’和‘太阳’求购的材料可以证明，但这也足以说明塔罗会成员的晋升速度很快，否则没可能这么碰巧…… 
　　“当然，在序列5以下，准确掌握了扮演法又不缺资源的非凡者，晋升快并不奇怪……序列6到序列5开始，必须有仪式辅助，消化愈发困难，很难再有类似的事情发生……”“隐者”嘉德丽雅收回了视线。 
　　接着，“正义”奥黛丽向“愚者”先生道歉，说最近没联络上“心理炼金会”的成员，无法提供罗塞尔日记，同样的还有“魔术师”佛尔思，她的老师最近回信总是迟缓，而寒冷的天气让她不想外出。 
　　“太阳”戴里克则是因为刚刚晋升，有很多事情处理，没能拿到新的古代神话资料，“愚者”克莱恩只能平静颔首。 
　　戴里克见状，松了口气，转头望向青铜长桌最底部： 
　　“‘世界’先生，我拿到你想要的分离非凡特性内失控者精神污染的办法了。” 
　　不要这么直接说出来……青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩表情险些呆滞。 
　　虽然小“太阳”你早就在历次承诺中让“正义”小姐和“倒吊人”先生他们知道了这件事情，但“隐者”女士不是刚才加入吗？克莱恩忍住了捂脸的冲动。 
　　ps：推荐一本好看的书给大家，一丝不苟写的《原来我不是一般人》，还算有趣。 
　　(本章完)

597.第594章 办法
　　第594章 办法 
　　分离非凡特性内失控者精神污染的办法……“隐者”嘉德丽雅看了“世界”一眼，猜测对方可能正拿着一到两件失控者遗留的非凡特性，而且其中一件大概率涉及“世界”的晋升，或者他关系密切者的晋升。 
　　这是非常容易的推理，因为如果不将非凡特性作为魔药的主材料，里面有没有失控者残余的精神污染都不是关键问题，顶多制作出来的神奇物品负面效果极强，等同于封印物，但那也不是没有办法利用。 
　　调整好情绪的克莱恩操纵“世界”嘶哑着回应道： 
　　“写到纸上，传递给我。” 
　　说到这里，克莱恩本想鼓励小“太阳”一句，赞美他是一个信守承诺的人，可又考虑到“世界”的形象阴沉内敛，没有额外的目的不会废话，一时有些犹豫。 
　　不，也是有额外目的的……让小“太阳”保持他做人的准则，以后很多事情会容易不少，简单来说，就是更便于薅羊毛……当然，为此就得承受他耿直诚实带来的伤害……“世界”在“正义”小姐、“倒吊人”先生他们眼里是一个经验丰富的老辣非凡者，不该不注意类似的问题……思绪电转间，克莱恩让“世界”发出了低沉的笑声： 
　　“你真是一个遵守承诺的人，你的品格让人赞赏。” 
　　“倒吊人”挑了下眉头，主动对“太阳”戴里克道： 
　　“我对这方面的知识也很感兴趣，我能用什么来交换它？” 
　　他打算的是，代价不高就成交，代价超过心理预期就放弃，反正目前也用不到。 
　　刚被夸奖的戴里克正沉浸于欣喜之中，闻言想了两秒，异常诚恳地说道： 
　　“‘倒吊人’先生，不需要，你之前总是给我建议，帮助我面对困难，这就当做是我的感谢。” 
　　……如果“世界”是真人，且正在喝水，这一刻肯定已将嘴里的液体全部喷出，还好，他没在喝水，他也不是真人，“愚者”克莱恩则用尽“小丑”的非凡能力，才勉强克制住脸部表情的变化。 
　　“……”“倒吊人”短暂竟不知该说点什么，“太阳”的回答完全出乎了他的意料。 
　　他在海上飘荡了那么多年，经历过不少事情，思想观点早就从非黑即白，变成了以灰为主，但这一刻，竟莫名有了些许惭愧。 
　　“你的品格真是让人赞赏。”阿尔杰迅速就恢复正常状态，夸奖了小“太阳”一句。 
　　不要学我说话！就不能换一句吗……“世界”扫了“倒吊人”一眼，“愚者”则在暗中叹息老油条都是一样一样的。 
　　蠢驴！不，比驴还蠢，蠢羊！“月亮”埃姆林无声诋毁了“太阳”一句。 
　　从今早开始，他就对这次塔罗会充满期待，因为他已经成功晋升为男爵，想找机会不露痕迹地炫耀一番。 
　　他们也许看不出来，“愚者”先生除外……“倒吊人”应该能猜到……我等下得做点什么，让他们知道我已经是高贵的男爵大人了……埃姆林边旁听边思索。 
　　对于小“太阳”的话语，“正义”奥黛丽并没有嫉妒和生气，因为她很清楚，每次负责指导对方的主要是“倒吊人”先生，自己等人只是偶尔给些建议。 
　　做好人自然就会有好的回报……希望“倒吊人”先生能从此变得更善良一点……她欣喜地看着对面，暂时没有冲动钱代价获得分离非凡特性内精神污染的办法。 
　　“太阳”戴里克快速转回，征得了“愚者”先生的同意，很快就具现出两张黄褐色的羊皮纸。 
　　克莱恩操纵“世界”拿过一张，迫不及待地扫了一遍： 
　　“两种办法，一是利用可以窃取别人非凡能力的物品，将失控者残留的精神污染窃取出来，然后抢在窃取失效前，将非凡特性调配成魔药，这样一来，精神污染就不会返回，而是直接消散。 
　　“二是布置仪式，向我们白银城那两件强大的神奇物品之一祈求，利用它的反馈粉碎非凡特性，让精神污染蒸发，之后，非凡特性会缓慢地自行聚集。 
　　“我只能拿到相应的仪式流程，无法获得那件物品的准确描述，只有六人议事团的长老们才有资格了解，并主持类似的仪式。 
　　“仪式流程为……” 
　　嗯……克莱恩脑海念头纷呈，险些忘记操纵假人“世界”： 
　　“第一种办法确实是我之前没想到的……廷根市查尼斯门后的封印物‘血管小偷’就能窃取目标的非凡能力，将精神污染视作其中一种，逻辑上没有问题…… 
　　“但问题在于，‘全黑之眼’内的精神污染不是普通非凡者的，来自邪神‘真实造物主’，不管是掌握窃取能力的非凡者，还是性质接近的神奇物品，都很难承受住这样的精神污染，前者百分百当场失控，后者则会直接被污染…… 
　　“从理论上说，可以牺牲一件类似的神奇物品，用它代替‘全黑之眼’被污染，可时机必须把握得足够恰当，不能有一点差错，否则两者都会被污染。” 
　　克莱恩飞快就分析出了第一种办法的可行性，而第二种办法与他之前的推断和艾德雯娜的猜测接近，只是细节上有所不同。 
　　“白银城那两件强大的神奇物品顶多‘0’级，基本不可能是哪位真神哪位序列0的遗留，否则，他们不会在神弃之地如此狼狈，所以，是否可以认为，粉碎非凡特性不一定必需诸神的力量，天使级的也够了？按照小‘太阳’的说法，在第二纪元，天使等于从神，勉强算是神灵了……“嗯……有件事情可以佐证这点，‘海神’卡维图瓦只获得了‘天灾’高希纳姆的部分特性，剩下部分在《天灾之书》里……甚至可能还存在第三部分，不知隐藏于哪里，帮助那天使级的上位精灵死而不僵，总之，可以看出，高希纳姆的非凡特性分割成了至少两部分，这和粉碎非凡特性的本质一样。 
　　“前后印证，初步可以认定，只要仪式恰当，天使级强者的回馈也能粉碎非凡特性，那么问题来了，我到哪里去找一位天使…… 
　　“阿兹克先生鼎盛时也许是，可现在明显还未恢复，还处于圣者级，‘命运之蛇’威尔.昂赛汀目前只是个胎儿，都还没有出生。” 
　　克莱恩未去多想，决定塔罗会结束再考虑从哪方面着手的问题。 
　　此时，“倒吊人”阿尔杰也快速浏览了一遍，对内容有了一定的掌握。 
　　他据此有了个猜测： 
　　“让‘世界’自己寻找分离非凡特性内精神污染的办法，应该是‘愚者’先生对眷者的考验。 
　　“但这是否也能说明，‘愚者’先生的力量目前只恢复到圣者级，还没到天使阶，否则没必要那么麻烦，可以直接去除。 
　　“这才多久？刚七个月出头，‘愚者’先生就恢复到了这种程度……对，祂都可以代替‘海神’卡维图瓦给予回应了！ 
　　“再有一年两年，他应该就能初步摆脱封印，站在天使阶的顶端，距离终极目标只差一步。” 
　　没去管“倒吊人”的反应，“隐者”嘉德丽雅看了“世界”一眼，想了几秒，轻声笑道： 
　　“不知道那些方法里是否有我了解的一条。 
　　“我可以免费给予提示，‘太阳’途径的‘无暗者’能直接净化非凡特性内的精神污染。” 
　　“隐者”女士比上次主动多了啊……这是调整好了心态，有什么目的，还是发现其他人都是弱鸡，觉得没必要那么谨慎了……克莱恩先是诧异于“星之上将”嘉德丽雅的态度，接着欣喜于自己获得了第三种办法，那来自白银城缺乏的“太阳”途径。 
　　可是，我也找不到“无暗者”帮忙啊，我倒是有残缺的“无暗者”魔药配方……”他操纵“世界”斟酌了下，转向嘉德丽雅，低沉笑道： 
　　“感谢你的慷慨，‘隐者’女士。” 
　　接着，他迅速切换为推销员模式，对“太阳”戴里克道： 
　　“你知道一本叫做《格罗塞尔游记》的书籍吗？” 
　　“太阳”戴里克认真想了想，诚恳摇头道： 
　　“没有。” 
　　没有……克莱恩差点无法展开后续的话语，还好他及时稳住，让“世界”自话自说般道： 
　　“那是一本出自巨龙一族的神奇书籍，它的历任主人多有失踪。” 
　　“出自巨龙一族？”“正义”奥黛丽敏锐地注意到了重点，颇感兴趣地反问道。 
　　“对，有位非凡者正打算卖出它，价格是8000镑。”“世界”嘶哑着说道。 
　　他没有在艾德雯娜的报价上加钱，因为他还没有还过价，这就是获利的空间，而且，即使艾德雯娜坚持8000镑不动摇，能拿到《格罗塞尔游记》研究一下，也值得他付出时间成本了。 
　　奥黛丽嘴巴微抿，眼眸半转，谨慎问道： 
　　“它有什么神奇的地方？” 
　　“……有待研究。”“世界”选择了诚实。 
　　“我考虑一下。”奥黛丽没急着答应，因为8000镑对她来说也不是一个小数目，尤其刚刚才报销了“谎言”，她的父亲霍尔伯爵很难再接受一本不知道什么用处的书籍，而靠自身，她需要攒三四个月——这个的前提是她已经帮苏茜买到了“心理医生”的非凡特性。 
　　于是，她转而向“世界”询问起“心理医生”非凡特性的事情。 
　　……这一周主要在狩猎“疾病中将”，还未能成功，没有找到替换的放牧对象……克莱恩一时有些尴尬，觉得“世界”阴沉老辣的形象遭受了损害。 
　　(本章完)

598.第595章 “世界”的委托
　　第595章 “世界”的委托 
　　幸运的是，“世界”并不具备老脸一红的能力，只要没被操纵，他的状态就不会改变。 
　　他阴沉着低笑了一声： 
　　“还需要等几天。” 
　　“正义”奥黛丽矜持点头，未做催促，因为苏茜最近也没有表达过想要提升序列的渴求，毕竟她只是一条狗。 
　　此时，“倒吊人”、“月亮”和“太阳”由于刚晋升没几天，还处在收敛灵性，练习新非凡能力的阶段，短时间内没有购买后续魔药配方、相应血族遗产的冲动，很是平静地等待着交易环节过去。 
　　而且他们的资金并不宽裕，虽然“倒吊人”阿尔杰将血族男爵遗产以“降价”后的4300镑加佣金300镑卖给了“月亮”埃姆林.怀特，纯赚1400镑，但买入“精神之鞭”让他费不少，目前仅剩下现金1445镑。 
　　埃姆林购买血族男爵遗产、新人偶和人偶衣裙后，还有2300镑存款，看似丰厚，可后续是血族子爵相关，最低不会少于8000镑，“太阳”戴里克则已经兑换完了之前积累的功勋，等待着被安排巡逻或探索任务。 
　　“魔术师”佛尔思和“正义”奥黛丽同样未求购后面序列的魔药配方，因为她们各自都有渠道获得，且不需要隐瞒，没必要于塔罗会上再浪费一笔钱——奥黛丽只是在钱财上不计较什么，并非愚蠢。 
　　“隐者”嘉德丽雅一是还在观察，不急于暴露自身需求，二是暂时不认为“愚者”先生之外的塔罗会成员能拿到她想要的东西，毕竟对一位晋升序列5多年的海盗将军来说，最渴求的只会是半神位阶，所以，她略显深紫的眼眸就那样平静地望着对面的“太阳”等人，没有尝试开口。 
　　克莱恩想了想，操纵着“世界”补了一句： 
　　“谁有，或者谁能拿到攻击力很强的神奇物品？” 
　　他询问的目标是“隐者”，因为这里只有纵横大海多年的“星之上将”可能满足他的需求，就连“倒吊人”与他熟识的那位工匠都不行，除非他能自行提供对应的序列6甚至序列5非凡特性。 
　　“隐者”嘉德丽雅沉默两秒，缓慢摇了摇头道： 
　　“如果我参与的非凡者聚会上有出现类似物品，我会帮你留意的。” 
　　这么多年下来，她杀过的非凡者不少，确实有获得一定数量的非凡特性和神奇物品，但要么奖赏给了手下海盗，要么换成了极大提升她实力和生存能力的两件强力物品，再没有剩余，而那两件，在她晋升半神前，不可能交易出去。 
　　看来“星之上将”也不宽裕啊，势力大也意味着开销大……克莱恩暗叹一声，让“世界”沉哑着道了声谢。 
　　交易环节飞快结束，他操纵“世界”，望向“魔术师”佛尔思道： 
　　“我想委托你做一件事情。” 
　　“我？”佛尔思有点诧异。 
　　难道又是买无线电收报机之类的事情？她嘴角微动地想着。 
　　“世界”点了点头道： 
　　“去西区和皇后区交界的威廉姆斯街转一圈，隔两三天去一次，注意是否有异常，如果有，立刻告知我。” 
　　他没再提通过“愚者”先生中转的事情，因为大家都已经熟知并熟练，而威廉姆斯街的地底正是恶灵徘徊的图铎家族遗迹。 
　　“异常？什么算异常？”“魔术师”佛尔思又疑惑又谨慎地反问道。 
　　贝克兰德的威廉姆斯街可能存在异常？“正义”奥黛丽本来对这个话题不感兴趣，此时却差点支起耳朵，很是关切。 
　　——她对“世界”先生的情报能力相当信任，贝克兰德大雾霾事件就是证明之一！ 
　　西区，皇后区……听起来像是在鲁恩首都贝克兰德……“魔术师”小姐目前在贝克兰德？果然，她看似普通，并不简单，对一个隐秘组织而言，大都市的成员往往比其他地方的要厉害……当然，她也可能是像我这样，因为求助被拉入，属于命运的巧合……“隐者”嘉德丽雅扫了“魔术师”佛尔思一眼，快速分析起那段对话里透露出来的信息。 
　　“倒吊人”阿尔杰则突然兴奋，因为他知道“世界”是“愚者”先生的眷者代表，对方密切关注的异常大概率涉及高层次的争斗！ 
　　那条名为威廉姆斯的街道究竟藏着什么秘密？阿尔杰难以遏制地猜测着深层次的真相。 
　　我怎么知道会有什么异常……克莱恩咕哝了一句，让“世界”阴沉回应道： 
　　“你认为足够反常的事情。 
　　“我有必要提醒你一句，如果真的发现了异常，不要试图自己去调查，或者委托他人调查，这会很危险。 
　　“你认为多少报酬比较恰当？” 
　　很危险……“魔术师”佛尔思本能就想拒绝。 
　　可考虑到上次贝克兰德大雾霾的影响范围极大，让她都差点受到波及，此次异常未必不会对她造成伤害，她又变得迟疑。 
　　好几秒钟后，她改变慵懒的坐姿道： 
　　“100镑。”“比我想象得少。”“世界”低笑了一声。 
　　“魔术师”佛尔思摊了下手道： 
　　“因为这也是为我自己。” 
　　就当做去附近观察行人，搜集小说素材……也是，我不能总待在家里，该出去走一走了，得将扮演‘戏法大师’的事情提上日程了，仅靠变戏法逗休是没法消化的……该怎么扮演呢？去马戏团表演戏法？或者就在各个广场内独立表演？这不需要担心熟人怎么看，身为一名作家，体验生活是基本事项……佛尔思的想法逐渐发散。 
　　敲定好这件事情后，克莱恩让“世界”转过脑袋，看向“倒吊人”，阴沉笑道： 
　　“我收到消息，风暴教会动手了，班西港的事情初步解决了。” 
　　最近一周漂在海上，与教会没有联系的阿尔杰当即沉声反问道： 
　　“最后是什么结果？” 
　　“一段时间内不会有班西港存在了。”“世界”含笑回答。 
　　直至这个时候，“正义”奥黛丽等人才反应过来他们在讨论什么。 
　　那是现名班西古名宾西的地方！ 
　　那是天使之王梅迪奇后裔居住的地方！ 
　　“世界”先生的意思是风暴教会将班西港抹平了？真是他们的风格啊，这样也好，不用担心那里的无辜者被污染了……不知道天使之王梅迪奇有没有出现，有没有逃走，风暴教会那位教皇有没有亲临现场，有没有动用“0”封印物……“正义”奥黛丽松了口气，眼眸晶亮地开口道： 
　　“‘世界’先生，您了解具体过程吗？” 
　　“不，没有人能够了解，除了风暴教会的高层。”“世界”幅度很小地瞄了眼“倒吊人”。 
　　“倒吊人”沉默了下来，再次感受到了自己胸膛内熊熊燃烧的那颗野心。 
　　我要成为教会的高层！他对自己强调了一遍。 
　　第二次参加塔罗会的“隐者”嘉德丽雅则基本没听懂其他人在交流什么事情。 
　　作为一名海盗将军，她对班西港并不陌生，可完全不清楚那里发生了什么，也不知道风暴教会为什么要毁掉那里，用很长一段时间重建。 
　　应该是很严重很高层次的事情……塔罗会这些成员似乎都有所了解啊……他们虽然序列不算太高，但都仿佛知道不少，牵涉许多事件……“太阳”除外……这就是“愚者”先生默许他们建立这个聚会的原因？通过塔罗会，间接地影响不同的组织不同的事件？“隐者”嘉德丽雅又一次调整了对其他成员的认知，愈发高看他们。 
　　她依旧保持沉默，没有出声询问，这让带着些许炫耀心情等待着解答她疑问的“正义”奥黛丽一阵失望。 
　　哪怕是“隐者”女士，在现实世界里应该也接触不到天使之王相关的事情，不，她可能都不知道有天使之王存在……奥黛丽油然想到。 
　　交流完班西港的结局，等待好一阵子的“月亮”埃姆林.怀特当即清了清喉咙道： 
　　“感谢‘倒吊人’先生的帮助，我已经是一名男爵了。 
　　“我有一个疑问，身为血族，晋升男爵之后，是否需要像你们人类一样，用‘扮演法’促进所谓的消化，更好地掌握非凡特性？” 
　　他的腰背挺得笔直，他的脖子有所扬起，他的下巴微微上抬。 
　　很抱歉，“愚者”先生无法回答你这个问题，但从理论上来说，是需要的，毕竟用的是别人的“遗产”……克莱恩后靠住椅背，坐在灰雾里，“悠闲”地看着塔罗会各位成员。 
　　“隐者”嘉德丽雅环顾了一圈道： 
　　“血族男爵对应的是序列6‘魔药教授’？” 
　　“是的。”埃姆林难掩笑容地回答道。 
　　他并不笨，有从历次交易和交流里判断出“世界”之外其他成员的序列，相信自己现在已经是塔罗会数一数二的强者，当然，“愚者”先生除外，刚加入的“隐者”女士除外。 
　　“月亮”先生有序列6了？为什么感觉还没有“太阳”成熟……“正义”奥黛丽抿了下嘴唇。 
　　此时，“隐者”嘉德丽雅道： 
　　“需要扮演，因为那条途径只有序列7叫‘吸血鬼’，而你们天生就是，不用扮演，其他都需要。” 
　　“‘隐者’女士，这是哪条途径的序列7？”“正义”奥黛丽眨了下眼睛，抢在埃姆林.怀特开口前好奇问道。 
　　(本章完)

599.第596章 领域
　　第596章 领域 
　　不等“隐者”回答，“正义”奥黛丽又补充道： 
　　“如果你认为这情报重要，不能做无偿的交流，我可以支付一定的报酬。” 
　　“不，不用，只要熟识费内波特大地母神教会的人，对这方面的情况都能有所了解。”“隐者”嘉德丽雅并不怀疑“正义”小姐等价交换的诚意，相信对方有足够的财力或资源满足自身的开价，但她还是决定免费透露部分信息。 
　　这一是提升“正义”小姐对自己的好感，为后续可能存在的交易打基础，二是通过情报的抛出，观察塔罗会众位成员的反应，揣测他们在自身组织和势力里的地位。 
　　我和大地母神的眷者乌特拉夫斯基主教也算熟悉啊，可完全不了解相应的情况……当然，我确实有点怕他，身高和体型太有压迫力了，每次都尽量只找埃姆林.怀特交流……青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩在心里自嘲了两句。 
　　“隐者”嘉德丽雅没有停顿，自顾自说道： 
　　“‘吸血鬼’属于‘月亮’途径，对应的序列9是‘药师’，序列8是‘驯兽师’，序列6是‘魔药教授’，序列5是‘深红学者’，序列4是‘巫王’，再往上，我就不清楚了。” 
　　“咳。”埃姆林.怀特咳嗽了一声，“‘隐者’女士，我必须强调一点，是血族，不是吸血鬼，呵呵，如果你将那种靠服食魔药获得我族特性的人类称为‘吸血鬼’，我是不反对的，甚至很赞同。” 
　　原来“吸血鬼”是“药师”途径的，“巫王”也是，难怪他们会崇拜“原始月亮”，不信仰女神…… 
　　莎伦小姐得到的那件封印物“深红月冕”，难道就是哪位“深红学者”或血族子爵死后衍化而成的？它除了能制造满月效果，免疫相应的影响，还可以提供可怕的速度、难以想象的恢复能力和较为强大的黑暗类法术，负面效果则能靠吸食活人鲜血来化解……确实很像血族的衍生…… 
　　这条途径各个职业间，有的像“占卜家”途径，前后缺乏关联，有的则又存在一定的递进，很奇怪啊…… 
　　克莱恩将之前的点滴见闻串在了一起，有些恍然，又有些疑惑。 
　　“倒吊人”阿尔杰和“魔术师”佛尔思等人或若有所思，或听得津津有味，或假装不感兴趣，各自反应皆不相同，但“隐者”嘉德丽雅却能据此判断，他们之前对“吸血鬼”相关的情报没什么了解： 
　　“他们在各自组织和势力里的地位还处于中下层，符合被拉入塔罗会没多久，处于快速晋升通道的特点……‘世界’没给什么反应，要么很深沉，要么早就知道‘吸血鬼’的事情，要么两者皆备……经过这一次次观察，必须承认，‘世界’才是塔罗会成员里最值得注意最需要提防的那个……” 
　　“正义”奥黛丽兴趣浓厚地听完，认真想了想，就像在上家教课程一样小幅度举了下手： 
　　“‘隐者’女士，为什么‘月亮’途径各个序列之间没有必要联系？” 
　　“隐者”嘉德丽雅看了眼“正义”小姐，发现她的衣裙、首饰皆与上次截然不同，没有一点重复，但又都体现出了奢华贵重的气质。 
　　恍惚间，她仿佛看见了那位女王年少时的肖像画，每一张上面的衣着打扮都不尽相同，一样的衣物在正式场合绝不会穿第二次。 
　　嘉德丽雅沉默了下道： 
　　“一条途径内的不同序列不一定要有关联，或者说要有表面的关联，它们共同的特征是，都在这条途径对应神灵的领域内，比如，‘月亮’代表着灵性、植物、美丽、部分生命、部分黑暗与部分诡异，所以这条途径有植物领域的药师，有生命领域的吸血鬼，有生命与灵性交叉的驯兽师。” 
　　“血族！”“月亮”埃姆林.怀特强调了一句，微抬下巴道，“这应该就是我们血族都很英俊和美丽的原因。” 
　　不，不是这样的，我见到的吸血鬼都很恶心都很狰狞……“太阳”戴里克在心里小声反驳了一句。 
　　还能这样解释？和队长、戴莉的说法不太一样啊……不同途径代表不同序列0包含的领域……或者，两种说法糅合在一起，才是最准确的答案？不知道“占卜家”途径的序列0会代表什么领域，从我椅子背后的象征图案来看，诡异与变化？克莱恩表面不动声色，内心却念头急转。 
　　“正义”奥黛丽轻松理解了“隐者”女士的解释，不由自主地猜测起自身途径序列0的名称： 
　　“肯定不是‘巨龙’，巨龙有很多种类，许许多多的能力并没有包含在这条途径里，这更接近于‘心灵巨龙’代表的领域…… 
　　“真希望‘愚者’先生尽快搜集到这条途径对应的亵渎之牌呀…… 
　　“那本《格罗塞尔游记》出自巨龙一族，不知道和‘心灵巨龙’有没有关系……” 
　　这时，“月亮”埃姆林确认般问道： 
　　“也就是说，我想顺利成为血族的子爵，同样得扮演‘魔药教授’，哪怕本身是‘月亮’的宠儿也一样？” 
　　怀特同学，我知道你想强调的是后面半句……“愚者”克莱恩差点伸出右手，捏一捏下巴。 
　　这也正是他委托“魔术师”小姐去威廉姆斯街查看异常的原因之一，他总觉得埃姆林.怀特这不爱出门不爱交际的吸血鬼目前还不是太靠谱，另一个原因是，他清楚对方肯定被血族高层秘密监控着，让他去威廉姆斯街，很容易暴露地下遗迹的事情。 
　　“是的。”“隐者”嘉德丽雅点了下头。 
　　交流继续进行，逐渐来到尾声，“正义”奥黛丽似乎想起了什么事情，侧过身体，望向青铜长桌最上首道：“‘愚者’先生，政府雇员统一考试的第二轮今天正式结束，只剩最终的面试了。” 
　　她语气轻快，带着明显的欣喜情绪，就如同在向家长报告自己成绩的优秀学生。 
　　在她看来，政府雇员统一考试方案是“愚者”先生随口给出建议，自己通过不起眼引导，竭力推动的事项，是她第一次以非凡能力改变现实的尝试，所以一直非常关注，并时不时向建议提出者汇报情况。 
　　第二轮考试结束了？不知道班森能不能通过，有没有机会进入最终的面试……克莱恩靠着椅背，忽生感慨。 
　　他轻轻颔首，语带笑意道： 
　　“不错。” 
　　得到“愚者”先生赞赏的“正义”奥黛丽愈发开心，觉得自己间接地改变了许多人的命运，让原本只能处于社会中下层的他们有机会进入中上层。 
　　“隐者”嘉德丽雅听着这段交流，忍不住有些皱眉，感觉这和塔罗会之前表现出来的风格不太一样。 
　　“难道鲁恩王国最近半年的变革是塔罗会暗中推动的？‘正义’小姐这位贵族少女发挥了重要作用？如果真是这样，我又得调整认知了……这里的成员虽然序列不高，在组织里的地位也不高，但却能从某种程度上影响世界局势？”嘉德丽雅收回视线，考虑着要不要通过不同渠道深入地了解下鲁恩变革的幕后故事。 
　　又交流了几分钟，“愚者”克莱恩宣布本次聚会到此结束。 
　　在“正义”小姐等人的起身致意里，他切断了联系，后靠住椅背，安静地看着下方无边无际的灰白雾气，看了很久。 
　　………… 
　　贝克兰德，国王大道附近的一家咖啡馆内。 
　　梅丽莎拿着陶瓷茶匙，轻搅着放了柠檬的红茶，时不时侧头望一眼蒙着淡白雾气的窗外。 
　　她黑色的纱帽正放在旁边的座位上，面前摆着一盘最便宜的烤面包，但却没有咬动一口。 
　　她原本担心一直坐在这里，会让咖啡馆老板不高兴，耽误对方赚更多的钱，但后来发现，不少人都待于这里，和她一样等着对面的考试结束。 
　　时间一分一秒过去，玻璃窗上的水雾越来越浓，梅丽莎忍不住伸出右手，用指头清理出一片还算清晰的空间。 
　　终于，她看见一堆人走出考场，涌了过来，看见咖啡馆镶嵌有玻璃窗的木门被推开，七八位男女当先进入。 
　　班森刚摘掉有点陈旧的礼帽，还未来得及用手指梳理下颇高的发际线，就发现妹妹站了起来，有些紧张地问道： 
　　“考得，额，今天的考题难吗？” 
　　“对别人来说，可能比较难，但我没有任何问题，算术是我的特长。”班森左右打量了一眼，见大家都在讨论，没人注意自己，于是呵呵笑道，“考试结束的时候，我看见不少人的卷子还有大片的空白，难道他们认为低层的政府雇员能有算术秘书？那样的话，雇佣卷毛狒狒和雇佣他们有什么区别？” 
　　梅丽莎暗中松了口气，望了望旁边又扭回脑袋道： 
　　“班森，如果你真有信心，就该考虑面试的事情了。 
　　“你必须买一套足够体面的新衣服。” 
　　“这留到明天再考虑，我们今天只需要庆祝，我已经想好去哪家餐厅了。”班森笑着指向外面。 
　　梅丽莎抿了下嘴唇，非常认真地看着哥哥道： 
　　“我已经买好肉类和蔬菜了。” 
　　班森与妹妹对视了几秒钟，屈服地移开了目光： 
　　“好吧，我们回家。” 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩逐渐找回思绪，平复了情绪，开始考虑怎么分离“全黑之眼”内“真实造物主”精神污染的问题。 
　　(本章完)

600.第597章 线索
　　第597章 线索 
　　一根根石柱撑起的宏伟宫殿里，克莱恩坐在高背椅上，手指轻敲斑驳长桌的边缘，首先将寻找“太阳”途径序列4“无暗者”的办法排除了。 
　　这一是由于他与“永恒烈阳”教会几乎没有接触，很难找到谁帮忙，二是他怀疑“无暗者”未必能净化掉“全黑之眼”内的精神污染，毕竟“隐者”嘉德丽雅的建议针对的是普通失控者遗留的影响，而这来自“真实造物主”！ 
　　“寻求天使或真神力量帮忙也不太现实，从理论上来说，我可以在灰雾之上这片神秘空间内占卜‘永恒烈阳’，借助祂的自发反击粉碎‘全黑之眼’，蒸发精神污染，但问题在于，有过‘经验’的祂说不定能顺势侵入这里，占据灰雾，那我就得不偿失了…… 
　　“而且那种超过我目前不知道多少个层次的力量瞬间生效，没有延迟，针对自身，我根本没时间也没能力将它导向‘全黑之眼’，缺乏操作的余地。 
　　“还有，不是说占卜就能占卜到，得有媒介，之前用的是有‘永恒烈阳’神血的变异太阳圣徽，是‘真实造物主’污染过的‘耳朵’。 
　　“目前有媒介的是‘门’先生和‘隐匿贤者’，可以通过‘魔术师’小姐的满月呓语和‘星之上将’被知识的追逐来尝试，但同样存在‘反击’并不指向‘全黑之眼’，而我无法中转的问题。 
　　“阿兹克先生还没有恢复，‘命运之蛇’威尔.昂赛汀尚未出生，想来想去，也找不到天使帮我，哎，还是认识的高层次大人物太少了……对了，还有个与天使阶沾边的，贝克兰德地下遗迹内疑似天使之王梅迪奇的那个恶灵！但这家伙心机深沉，藏着不知多少阴谋和恶意，不是实在没有别的办法，根本不能考虑它。 
　　“对，冒这样的危险根本不值得，那样我还不如放弃‘全黑之眼’，重新搜集‘秘偶大师’的主材料，也就是古老怨灵的粉尘和六翼石像鬼的核心结晶嘛，前者说不定在冥界就有！ 
　　“这么看来，重新搜集是一个思路，找类似‘血管小偷’的神奇物品是另一个思路，有灰雾屏蔽的情况下，我能把那窃取能力玩出来，绝对能分离‘全黑之眼’内的‘真实造物主’精神污染，而不怕它返回。 
　　“最简单的操作就是，一窃取完成，就把被污染的神奇物品丢到远处，然后将纯净的‘全黑之眼’带回现实世界，让双方‘物理’隔离。 
　　“嗯……该去哪里找类似的神奇物品呢？‘倒吊人’先生看了办法后没有说话，表明他也不知道，但下次还是可以在塔罗会上问一问，‘隐者’女士、‘正义’小姐、‘魔术师’小姐、小‘太阳’和埃姆林.怀特那家伙都有相应的渠道和资源…… 
　　“这一周我先试着自己寻找，从‘冰山中将’开始，她的三副‘领结’约德森拥有‘窃取’这非凡能力，也许知道哪里存在类似的神奇物品。” 
　　克莱恩逐渐理清了思绪，有了初步的方案。 
　　他先做了个占卜，接着迅速返回现实世界，摆脱瘫在安乐椅上喝饮料看报纸的颓废状态，飞快布置起仪式。 
　　依旧是三根蜡烛，但不同的是，描绘的图案换成了“知识与智慧之神”的圣徽——位于摊开书本上的全知之眼，仪式银匕也换成了黄铜小刀——神秘学里，对应“知识与智慧之神”的是蓝星，蓝星领域的金属是水银和黄铜。 
　　克莱恩早就考虑到要联系“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹的问题，所以有预备一套“降灵仪式”的材料，一番操作后，他焚烧了相应的草药粉末，滴下了用薰衣草和薄荷萃取的精华和纯露。 
　　清新，淡雅，神秘的香味里，克莱恩退后一步，用古赫密斯语诵念起咒文： 
　　“我祈求知识的力量； 
　　“我祈求理性的力量； 
　　“我祈求智慧之神的眷顾； 
　　“我祈求您让我与‘追逐知识的导师，灵界生物的研究者，大海之上的冰山中将，来自伦堡的艾德雯娜.爱德华兹’的灵沟通。” 
　　…… 
　　克莱恩的声音层层回荡，祭坛内一下变得阴冷，无论黄铜圣匕，还是金属小瓶，全部漂浮了起来。 
　　成功了，“黄金梦想”号还在500海里内……克莱恩先是一阵欣喜，继而看见三根蜡烛的火苗拔长少许，染上了苍白，带着点阴绿。 
　　——他知道“降灵仪式”的本质是放开自己的身体，让目标的星灵体附着，完成有效的沟通，本身会缺乏必要的保护，很容易被“降灵仪式”指向的那位侵害，所以提前有做占卜，判断事情的危险程度，而且，通过见面和交谈，他认为“冰山中将”艾德雯娜不是一个抱有恶意的人，暂时可以信赖。 
　　这时，灵性之墙内的风刮出了呜咽的效果，克莱恩只觉一股阴冷冰寒的力量从虚无里降临，试图进入自己的身体。 
　　然后，他愕然发现自己不像预料的那样只能任由对方附体，有足够的抗衡之力和操作余地。 
　　这是怎么回事？他念头刚动，就隐约看见身周有一层薄至无形的灰雾。 
　　这是他晋升“无面人”后才拥有的特殊，灰雾的力量渗透入了现实一点！ 
　　思绪电转间，克莱恩没有犹豫，猛然挥臂，指向了悬挂着外套的衣帽架，将那股阴冷冰寒的力量“扔”了过去。 
　　衣帽架上，他的黑色呢制大衣诡异漂浮了起来，双臂各有抬高，略显笨拙。 
　　这就像有一个看不见的人穿上了他的外套！ 
　　黑色呢制大衣前飘了两米，然后停顿了下来。 
　　它的两条袖子抬起，交错成“x”形。 
　　什么意思？克莱恩愣了一下，旋即有些明白“冰山中将”的意思： 
　　没有嘴巴，我无法说话！没有手掌，我无法书写！ 
　　这就有点尴尬了……克莱恩想了想，直截了当道： 
　　“我需要一件能窃取别人非凡能力的神奇物品，不知道女士你是否拥有？ 
　　“如果没有，能否帮我问一问你的三副，‘领结’约德森先生？ 
　　“相应的答案可以写到信里，召唤我的信使送过来。”黑色呢制大衣的袖子展开，做了个下压的动作。 
　　接着，它失去了灵魂，啪地一声掉在了地上，不再那么笔挺。 
　　意思是“好的”？克莱恩无声叹了口气，忙结束掉仪式，将黑色呢制大衣挂至衣帽架上，用刷子和手帕清理了一遍。 
　　然后，他写了封信，用类似的问题咨询阿兹克先生。 
　　吹响铜哨，招来信使，取走书信后，克莱恩很有干劲地尝试起第三个办法。 
　　他从钱夹里取出那只千纸鹤，小心翼翼地展开，用铅笔在上面写道： 
　　“请问哪里可以弄到窃取别人非凡能力的神奇物品？” 
　　放好铅笔，克莱恩循着纹路，完成了千纸鹤的还原，对自己的手艺进步不小表示非常欣慰。 
　　………… 
　　晚上，克莱恩浏览完信徒们的祈祷，回到现实世界，去盥洗室泡了个相当舒服的热水澡。 
　　这让他钻进被窝后很快就睡着，直至在梦中惊觉有力量入侵。 
　　又是那荒芜凄凉的平原，又是那漆黑高耸的尖塔，克莱恩非常熟练地穿门过墙，一直来到高塔的深处。 
　　这里依然散落着副塔罗牌，它们围绕中央凸起的地面而放，看似在昭示什么，可身为“占卜家”的克莱恩只能做出混乱且矛盾的解读。 
　　那块凸起的区域上，文字已经更新，银白色的单词构成了三句话。 
　　第一句这么写道： 
　　“我只是一个还没出生的孩子。” 
　　克莱恩表情一滞，仿佛听见有婴儿哭喊道：求求你，不要为难我了，这样的沟通很累的…… 
　　第二句同样简洁： 
　　“线索就在你自己身上。” 
　　第三句则是： 
　　“别问是什么线索，因为我也不知道。” 
　　也就是说，“命运之蛇”威尔.昂赛汀预见到了线索在我身上，却无法预见具体是什么……很有种神棍占卜的感觉，不，不能这样说，不能把自己也骂进去……克莱恩记住提示，退出梦境，重新入睡，直至天亮。 
　　用完早餐，他开始回想自己拥有的物品和经历的事情，寻找所谓的线索。 
　　就在这个时候，他灵感忽有触动，快速开启了灵视。 
　　白骨信使依然巨大，但和以前不同的是，它的脑袋没再穿出天板。 
　　这是因为它是从地板上钻出来的，它的大半个身体在下面那层。 
　　这样的情况下，它平视克莱恩，将回信放到了他的掌心。 
　　目睹信使飞快崩散，瀑布般落下，克莱恩怔了两秒，又好气又好笑地低语道： 
　　“懂礼貌了嘛！ 
　　“越来越体贴了嘛！ 
　　“自从知道不会被转送给我，改变很大啊……” 
　　克莱恩迅速收回视线，展开信纸，阅读起阿兹克先生的回复： 
　　“……窃取别人非凡能力的途径是‘偷盗者’途径，在第四纪的时候，它属于阿蒙家族、索罗亚斯德家族和雅各家族……‘四皇之战’后，他们已很少再出现，据说部分人员有结成联盟，自诩为命运的隐士。 
　　“更多的内容我回忆不起来，你可以从这三个家族的后裔着手。” 
　　阿蒙……原来“渎神者”是指这条途径？雅各家族是图铎王朝五大天使家族之一，与亚伯拉罕、阿蒙、安提哥努斯和塔玛拉并称，而索罗亚斯德家族是所罗门帝国的……命运的隐士，命运，隐士……线索在我自己身上……克莱恩突然坐直，想到了一件物品。 
　　那是来自兰尔乌斯的神秘徽章，上面的象征符号正是“命运”和“隐匿”！ 
　　ps：推荐一本书友写的小说：《飞跃末日废土》。枪炮、进化、能力、基因、公司、势力、文明，何应物作为一个被废了的“前修仙者”，如何在这片大地上生存？这是一个“前修仙者”在末日废土的故事，也是一个另类修仙和另类进化的故事。 
　　(本章完)

601.第598章 克莱恩的方案
　　第598章 克莱恩的方案 
　　兰尔乌斯大概率是序列8的“诈骗师”，这正好属于“偷盗者”途径，拥有相应聚会的“入场券”不是太让人无法理解和接受的事情，相反，这很符合逻辑……于“命运隐士”们的聚会上求购可以窃取别人非凡能力的神奇物品绝对要比其他圈子里容易很多……看来这就是“命运之蛇”威尔.昂赛汀所说的线索……克莱恩坐在床沿，霍然开朗。 
　　他忙布置自己召唤自己的仪式，进入灰雾之上，将那枚只有眼珠大小的徽章带回了现实世界。 
　　这徽章正面铭刻着“命运”与“隐匿”对应的象征符号，背后则有细小的古赫密斯铭文：“持有此物，即可加入”。 
　　克莱恩正要灌注灵性，激发徽章，将“信息”发送出去，同步得到最新的聚会时间和地点，却忽然有些迟疑。 
　　“……一时大意，竟然忘记占卜这么做有没有危险！如果那个聚会里有兰尔乌斯的半神级长辈，借此锁定了我的位置，那麻烦就大了，这就像之前‘疾病中将’特雷茜在很短时间内找来了‘不老魔女’做帮手一样，不能不提防……做人呐，该莽的时候得莽，该怂的时候也得怂！”克莱恩拍了下额头，谨慎地重入灰雾之上那片神秘空间，用“灵摆法”做了次占卜。 
　　得到没什么危险的启示后，他舒了口气，离开灰雾之上，坐到了旅馆房间内的安乐椅上。 
　　随着他灵性的灌注，徽章表面绽放出一层濛濛清辉，它们飞快凝聚成不起眼的光束，向着半空射了出去。 
　　没过多久，同样的光束返回，散开成巴掌大小的虚幻羊皮纸，上面用古弗萨克语书写着一行单词： 
　　“1350年6月6日傍晚9点，塔索克河入海口。” 
　　还有4个多月……有这时间，我重新搜集齐“秘偶大师”的主材料都没有问题，唯一的障碍就是钱不够，但这不算困难，我现在有6945镑资产，再卖一到两份非凡特性就绰绰有余了，而且，海上多的是移动的悬赏金，不，不能这么自大，得把四王和七将军排除出去……这算什么线索？克莱恩身体前倾，腰背微弓，再次开始苦苦思索。 
　　循着“命运隐士”们的聚会，他忽然想到了一个人： 
　　伦纳德.米切尔！ 
　　诗人同学参与了巴布尔河谷的那场“命运隐士”聚会，不管出于什么目的，是执行公务，还是做私活，都有可能得到窃取别人非凡能力的神奇物品……可以找他借，或者买？这才是真正的线索？克莱恩精神一振，迅速有了粗略的计划： 
　　“第一步，把无线电收报机放到灰雾之上，积累气息； 
　　“第二步，几天后，利用那台无线电收报机联络魔镜阿罗德斯； 
　　“第三步，询问从哪里可以较为轻松地得到窃取别人非凡能力的神奇物品； 
　　“要是答案很清晰，那第四步就跟着提示走，简简单单达成目标，如果答案模糊或者充满危险，第四步则询问诗人同学现在的位置。 
　　“第五步，让埃姆林.怀特那家伙拿着这枚徽章去找诗人同学，看他有没有相应的物品，能否做一次交易。我就不直接出面了，一不小心就会被认出来，那同样麻烦极大，而埃姆林现在算大地母神教会的人，不，大地母神教会的鬼，由他去接触，即使被诗人同学举报或当场抓捕，也不至于被绑上火刑架。” 
　　有了接下来做什么和怎么做的方案，克莱恩顿时神志清爽，心情舒畅，决定出门吃一条拜亚姆特色烤鱼。 
　　………… 
　　深蓝色的海面上，被夕阳涂抹着金色光辉的“黄金梦想”号正静静航行。 
　　达尼兹得到船长的允许，在一道道艳羡的目光里，时而畏畏缩缩时而昂首挺胸地进入了对方的房间。 
　　里面最多的是书架，上方摆着一册册书籍。 
　　“冰山中将”艾德雯娜立在书桌前，手握黑色的吸水钢笔，飞快书写着单词： 
　　“……我并没有类似的物品，约德森同样如此，他表示会帮你留意，但这需要足够的幸运。” 
　　艾德雯娜抬起脑袋，泉水般清澈的浅蓝眼眸看向达尼兹： 
　　“你来布置仪式，召唤格尔曼.斯帕罗信使的仪式。” 
　　“我？”达尼兹正想着接下来是否会得到船长的特别对待，闻言诧异地指了指自己。 
　　“对。”艾德雯娜折好信纸，直起身体，点了点头，“这能帮助你熟悉类似的仪式，以后我会考核这方面的内容。” 
　　“好吧……”达尼兹收起失望，竭力回想，缓慢地布置好了那只有一根蜡烛的仪式。 
　　最后，他在艾德雯娜的注视下，掏出枚闪闪发亮的鲁恩金币，摆放于祭台上。 
　　接过信纸，达尼兹于心里预演了两遍才敢往下进行仪式。 
　　他退后一步，用古赫密斯语道： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义召唤： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。” 
　　呜！ 
　　灵性之墙内风声激荡，吹得达尼兹焦黄的头发凌乱往上飞起。 
　　火苗急速膨胀，仿佛有人类头颅大小，苍白到就如同达尼兹手中的信纸。 
　　很快，达尼兹看见一个长发淡金，眼眸如血，容貌明艳的脑袋钻了出来。 
　　嘶，格尔曼.斯帕罗的信使很特别啊，灵界生物怎么可能完全和人一样，还是这么漂亮，只比船长差一点的女士，额……达尼兹的感慨突然噎住，因为他发现那脑袋并没有长在脖子上，而是被一只手握住发尾提着。 
　　他呆愣地看着一个又一个脑袋出来，看着身穿阴沉繁复长裙的无头身影出现于面前。果然还是灵界生物……他为自己刚才的想法感到羞愧。 
　　吸了口气，达尼兹忙将信纸递了过去，看见其中一个美丽的脑袋张开嘴巴，用洁白的牙齿轻轻咬住。 
　　此时，蕾妮特.缇尼科尔的另一个脑袋也咬住了祭坛上的金币。 
　　但她并没有立刻离去，剩余两个脑袋的四只猩红眼睛同时转动，望向了灵性之墙外的艾德雯娜.爱德华兹，上上下下地打量了好几遍。 
　　艾德雯娜觉得自己在被审视，而且被审视得涌现出了难以遏制的恐惧。 
　　蕾妮特.缇尼科尔收回视线，身影一下虚化，融入了苍白的烛火。 
　　火苗重亮，昏黄外散，一切又恢复了原状。 
　　达尼兹刚解除掉灵性之墙，就听见船长低沉说道： 
　　“这不是普通的灵界生物……” 
　　不是普通的灵界生物？达尼兹一阵愕然。 
　　他知道船长是专业的灵界生物研究者，她说不普通，那就真的不普通，超越一般意义的不普通！ 
　　格尔曼.斯帕罗真是一个藏着很多秘密的男人……达尼兹油然感慨。 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区。 
　　佛尔思用尽力气，终于战胜了壁炉带来的懒惰，她换了条深蓝色的厚布长裙，缠好浅灰色的围巾，戴上温暖的女士软帽，在温度不算太低但雾气弥漫寒意浸骨的天气里离开租住的房屋，乘坐马车抵达了威廉姆斯街。 
　　她吸了口冰凉的空气，告诉自己这是正常的作家外出取材，不要紧张，不要表现出异常。 
　　前行几步，佛尔思进了家咖啡馆，坐到窗旁，边喝着浓香温热的液体，边观察来往的行人和对面的房屋。 
　　“没什么异常啊，就连打架和盗窃都没有……这里是有钱人居住的地方，治安真是比东区好了几百倍……呵，还能看见弗萨克人，他真高真壮，就像一头熊，他还有些同伴……哈哈，那些是因蒂斯人吧？衣着真是浮夸，就像在表演舞台剧……贝克兰德不愧是万都之都，能遇到许许多多的外国人……”佛尔思逐渐忘记目的，打开笔记本，记录起素材。 
　　等喝完咖啡，她又去街上转了一圈，没什么收获地离开了这里，打算周四再来。 
　　………… 
　　从蕾妮特.缇尼科尔手里接过艾德雯娜的回信后，克莱恩目送自己的信使消失，确认对方没有再索取金币。 
　　看来将金币作为仪式材料的办法还是很管用嘛……他自得一笑，拆信浏览了一遍。 
　　见没有收获，他准备继续去街上逛逛，寻找真实扮演的机会，实践之前总结出来的原则。 
　　就在这时，他听到了咚咚咚的敲门声，来访者是艾尔兰船长。 
　　“我正想找你。”克莱恩平静开门道。 
　　艾尔兰呵呵一笑道： 
　　“不需要，只要你用自己的身份登记，我就能知道你住在哪里。” 
　　总督府和军方在旅馆的管控上还是不错的嘛……克莱恩点了点头，没有说话。 
　　艾尔兰半转身体，指了指过道： 
　　“我带你去见一个人。 
　　“白玛瑙号即将返回普利兹港，你如果需要帮助或者有什么情报，都可以去找他。在支付报酬上，我们一向慷慨。” 
　　这正是克莱恩之前向他提出的事项。 
　　“好。”克莱恩将手伸向了衣帽架。 
　　穿戴整齐后，艾尔兰领着他，一路来到香树叶酒吧，走向角落位置。 
　　………… 
　　香树叶酒吧的地下区域内。 
　　“巧言者”米索尔.金看着对面的“巨力士”奥兹尔道： 
　　“已经搜集好‘烈焰’达尼兹最近的情报？” 
　　“是的。”奥兹尔露出笑容道，“上周，‘蓝眼’米斯看见‘烈焰’达尼兹和一个陌生的冒险家混在一起。” 
　　(本章完)

602.第599章 天降横财
　　第599章 天降横财 
　　香树叶酒吧，角落位置。 
　　艾尔兰找到个穿咖啡色夹克的男子，拍了下对方的肩膀，哈哈笑道： 
　　“怎么不喝烈朗齐？” 
　　那男子三十来岁，拥有张极为大众化的脸孔，只是能明显看出有鲁恩血统。 
　　他棕发褐瞳，鼻梁较高，原本醉醺醺的样子突然消失，眼神一下变得锐利。 
　　他扫了艾尔兰和克莱恩一眼，眸光又变得浑浊，仿佛充满了酒气： 
　　“我已经喝过了，来杯扎尔哈解解酒。” 
　　扎尔哈是本地特产的一种麦芽啤酒，价格便宜，风味不错。 
　　艾尔兰闻言笑了两声，指了指克莱恩道： 
　　“格尔曼.斯帕罗。” 
　　然后，他又为克莱恩介绍道： 
　　“乌斯.肯特，叫他肯特就行了。 
　　“你们聊，我得回去准备了，明早就要出港。” 
　　他挥了挥手，毫不犹豫地转身离开。 
　　克莱恩拉过旁边的椅子，坐了下去，也不要酒，就那样面无表情地看着乌斯.肯特。 
　　肯特被看得极不自在，灌了口扎尔哈道： 
　　“以后有什么事情都可以来找我，只要你能提供有价值的情报，或者帮助我们做一些事情。” 
　　他并不担心周围的酒鬼听到两人的对话，因为许多黑帮和海盗团也会这么说，招募线人时的话语往往都差不多。 
　　“好。”克莱恩很想问一句，假扮伊莲刺杀疾病中将的服装费能不能报销，虽然那是达尼兹出的钱。 
　　不过，他也就只是那么想一想。 
　　乌斯.肯特看似醉意浓厚地呵呵笑道： 
　　“我听艾尔兰提过你的一些事情，但我依然得提醒你，在大海上，做事不能那么疯狂，尤其要注意一点，尽量不招惹海盗，我的意思是不要正面对抗，私下向我们提供情报是没有问题的，我们会为你保密。” 
　　这一次，他明显压低了嗓音。 
　　见格尔曼.斯帕罗没有回应，他又补充道： 
　　“海盗们是不会和你讲骑士精神的，也不会遵守王国的法律和规则，嗝，如果你安家在各个港口城市或者岛屿殖民地，他们绝对能做出袭击你家人的事情。” 
　　家人……克莱恩默然一秒，平淡说道： 
　　“我没有家人。” 
　　“……”乌斯.肯特险些不知该怎么接话，只好转而说道，“他们还会袭击你的朋友。” 
　　然后他听见格尔曼.斯帕罗语气没有起伏地回应道： 
　　“我没有朋友。” 
　　……乌斯.肯特顿时有一种被噎住的感觉，下意识喝了口扎尔哈啤酒才缓了过来。 
　　他咳嗽了两声，低沉说道： 
　　“他们还会偷袭你，还会收买人员，弄清楚你的行程，拦截你乘坐的船只，在大海上，个人的力量往往是渺小的。” 
　　克莱恩相当平静地说道： 
　　“我不会拒绝别人给我送钱。 
　　“这是礼貌。” 
　　送钱？乌斯.肯特明显愣了一下，不明白格尔曼.斯帕罗的意思。 
　　几秒之后，他才霍然醒悟，对方是将海盗们当做移动的悬赏金。 
　　他喝了口啤酒，又喝了口啤酒，一时竟说不出话。 
　　………… 
　　香树叶酒吧的地下区域内。 
　　“陌生的冒险家？”“巧言者”米索尔.金精神一振，坐直了身体。 
　　“巨力士”奥兹尔点头道： 
　　“据‘蓝眼’米斯讲，那个冒险家非常面生，应该是刚来群岛海域没多久，但给他相当危险的感觉。” 
　　相当危险？会是和“烈焰”达尼兹联手击杀“钢铁”麦维提一伙的那个人吗？会是假扮成伊莲，袭击船长的那个人吗？米索尔脑海内顿时有了一定的联想，沉声问道： 
　　“有他的照片或者肖像画吗？” 
　　奥兹尔对侍立的属下招了招手，接过了对方送来的一张白纸： 
　　“有利用仪式，让‘蓝眼’米斯描绘了那个陌生冒险家的样子，你知道的，要想在拜亚姆的地下世界站稳，和做成功的海盗是不一样的，必须得有辅助人员，哎，为了雇佣他们，我了不少钱。” 
　　米索尔听明白了对方的潜藏意思，轻笑一声道：“只要能查清楚这件事情，船长不会吝啬奖励。” 
　　他拿过肖像画，展开一看，发现上面是个黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明的冷峻男子，身穿黑色双排扣长礼服，头戴半高丝绸礼帽。 
　　没见过，无法确认是不是伪装成伊莲那个人……米索尔抬起脑袋道： 
　　“查清楚他的身份和行踪。” 
　　“我已经吩咐人去做了。”“巨力士”奥兹尔沉着笑道。 
　　两人同时沉默下来，各自喝起南威尔红葡萄酒。 
　　过了几分钟，有一位酒吧看守进来，打破了无人说话的气氛。 
　　他瞄了眼“巧言者”米索尔，凑到自家老板耳边，小声说了两句。 
　　奥兹尔的表情突然变得颇为古怪，又掺杂着一些难以掩饰的笑意。 
　　他放下高脚玻璃杯，顿了顿道： 
　　“找到那个陌生冒险家了。” 
　　“在哪里？”米索尔脱口问道。 
　　奥兹尔指了指上方： 
　　“就在酒吧里。” 
　　米索尔抬头望了望天板，默然几秒道： 
　　“我上去看一下，做个确认。” 
　　他自忖和假扮红发伊莲的人有过接触，且对类似的能力有大致了解，认为哪怕对方再能伪装，自己应该也会有一定的熟悉感，所以，决定亲自去确认一下。 
　　按照他原本的习惯，其实不会就这样主动出面，而是先做外围的调查，有了不小的把握，才切入进去，但这一次他不是太相信奥兹尔的那些手下——如果真是伪装伊莲的人，一察觉到不对，立刻就会变化样子，改变身份，消失不见。 
　　而且，米索尔知道自己目前处于被船长惩罚的状态，必须迅速立功，才能重返黑死号。 
　　“哎，不管是能力不足，还是谨慎程度不够，结果都无法改变，就那样被伪装者瞒过，带着‘她’登上黑死号，差点杀掉船长…… 
　　“换做以前的齐林格斯，必然不会饶恕我，呵，他一直都很贪婪，对我的非凡能力渴望了很久…… 
　　“船长没有因为齐林格斯也能借助‘蠕动的饥饿’变化样子，就认为我和袭击者合作，当场召集其他人围杀我，只是打发我到拜亚姆调查这件事情，已经足够宽容……和齐林格斯相比，她是一个真正值得效忠的船长，我必须尽快立功，有借口联系她，不辜负她的对待。”米索尔.金起身走向外面的同时，思绪竟忍不住有些翻滚。 
　　他虽然是一个杀过不少人抢过不少船只的海盗，但内心也有着柔软的地方，而且，他并没有发现，在与“疾病中将”特雷茜的长久相处里，一直反复被对方魅惑，好感已深入骨髓，即使“疾病少女”没有帮手，让他跪到地上，亲吻脚尖，他也不会反抗，照做不误。 
　　当然，这不会影响他在内心幻想和特雷茜做一些少儿不宜的事情，如果有机会，即使没获得船长的允许，他相信自己也会主动去做。 
　　身为一名海盗，他做过的类似事情并不少。 
　　来到上层，米索尔.金根据奥兹尔手下的提示，沿着酒吧墙壁绕了半圈，远远看到了坐在角落里的那个陌生冒险家。 
　　与肖像画一致……但没有熟悉感……是他伪装的足够好，还是另外有人，比如，“冰山中将”艾德雯娜？她能模拟见过的非凡能力，像齐林格斯一样变化样子不是没有可能……米索尔目光停顿了两秒，谨慎地收了回来。 
　　而这个时候，占卜家的灵性直觉已告诉克莱恩，有人在观察他。 
　　克莱恩没有掩饰，当即回望过去，看见了个眉毛很短，眼窝深陷，眸色棕褐的男子。 
　　“巧言者”米索尔.金……“疾病中将”旗舰黑死号的三副……克莱恩一下就认出了观察自己的人是谁。 
　　霍然间，他脑海内同时闪过了两个想法。 
　　一个是：“赏金5400镑！” 
　　另一个是：“他为什么观察我？他从达尼兹那里入手，查到了我？” 
　　军方联络人乌斯.肯特发现了格尔曼.斯帕罗的异常，循着他的视线望去，却因为角度问题，被几个酒鬼挡住了目光。 
　　这个时候，克莱恩已本能有了对策，那就是假装没认出米索尔.金，收回视线，要一杯酒喝，并暗中观察对方去了哪里，然后利用无面人的能力，混入米索尔的藏身处，无声无息狩猎对方。 
　　想法一闪而过，克莱恩忽然发现了个问题： 
　　“这是在做我自己。 
　　“而我现在是格尔曼.斯帕罗，一个看似冷静实则疯狂的冒险家！” 
　　念头电转间，他突然转身，拔出左轮，就在热闹喧嚣的酒吧内，瞄准了“巧言者”米索尔.金。 
　　砰！ 
　　一声枪响震动了整个酒吧，许多客人条件反射般地抱头蹲下，经验极为丰富。 
　　不少酒鬼软倒于地，十来个人或侧扑或翻滚地进行躲避，动作熟练到了极点，而这里面就包括米索尔.金。 
　　但是，克莱恩其实并没有扣动扳机，因为他害怕误伤无辜——他和米索尔之间隔了许多酒客。 
　　那一声枪响源于他制造幻觉的能力！ 
　　此时此刻，他面前已一片开阔，人们就像秸秆一样倒伏了下去，于是，他施施然瞄准了刚侧扑落地的米索尔，真正扣动了扳机。 
　　砰！ 
　　ps：先更后修 
　　(本章完)

603.第600章 龙威
　　第600章 龙威 
　　砰！ 
　　黄铜色的子弹穿过半个酒吧，射向了“巧言者”米索尔.金的身体。 
　　可就在它即将命中的时候，米索尔棕褐色的眼眸突然变得深暗。 
　　那枚子弹一下拐弯，略微朝上，准确命中了一个装满金黄色啤酒的玻璃杯。 
　　激烈的响声里，那杯子瞬间四分五裂，将酒液抛向了四周。 
　　与此同时，米索尔抓住旁边酒客的杯子，胳膊张开，小臂一甩，将它扔向了克莱恩。 
　　这有什么意义？克莱恩只是略微侧身，就躲开了那个玻璃杯，任由它摔到墙上，摔得粉碎。 
　　这时，“巧言者”米索尔连扑带滚，奔向了地下区域的入口，试图进入里面，寻找帮手或是从密道逃离。 
　　他初步认定那个陌生又疯狂的冒险家就是伪装成伊莲，登上黑死号，刺杀“疾病中将”特雷茜的袭击者。 
　　而对方差点成功的表现让他明白单对单的情况下，自己不是他的对手！ 
　　这可是海盗将军级的强者！ 
　　蹬蹬蹬！克莱恩高速追向了“巧言者”米索尔。 
　　他的身影迅猛又矫捷，在如此杂乱的酒吧内，竟没有踩到谁。 
　　眼见地下区域的守卫提着手枪迎了过来，眼见米索尔.金即将通过入口，眼见酒吧四周的看守纷纷往这边靠拢，克莱恩没有犹豫，霍然握紧了左手。 
　　他那只黑色的手套瞬间覆盖了层暗金色的细密鳞片，他深棕色的眼眸一下变淡，似有竖起。 
　　紧接着，一阵无形的波浪以他为源点，向着四周席卷开来。 
　　这波浪所过之处，抱头下蹲的酒客们纷纷瘫软，瑟瑟发抖，军方联络人员乌斯.肯特也明显失去理智，仿佛遭遇了世界上最可怕最恐怖的事情，只想逃出这里。 
　　靠拢过来的酒吧看守们同样如此，被极大的恐惧占据了心灵，漫无目的地到处奔跑，引发了更大的混乱。 
　　当当当！地下区域的守卫们扔下了自己的枪支，或奔向角落，缩成一团，或浑身颤抖地立在原地，裤裆以肉眼可见的速度湿润起来。 
　　“巧言者”米索尔也如遭雷击，害怕地就在入口处不断转圈。 
　　这是“心理医生”的“震慑”，也叫“龙威”，或“群体混乱”！ 
　　这是克莱恩目前仅有的范围控制型非凡能力！ 
　　此时，克莱恩高速奔跑的身影并没有停止，蹬蹬几步间就已冲到了米索尔身旁。 
　　就在这个瞬间，他脑海内油然浮现出了一幕场景：看似陷入极大恐惧的米索尔突然抬头，拧腰摆臂，轰出了右拳，直奔自己的头部。 
　　克莱恩没做思考，充分相信“小丑”的危险预感，当即弯下腰背并侧过了身体。 
　　几乎是同时，“巧言者”米索尔霍然抬头，棕褐色的眼眸幽暗清醒，没有一点混乱。 
　　他不知什么时候已经摆脱了“龙威”的影响！ 
　　这是出乎克莱恩意料的事情。 
　　砰！ 
　　米索尔肌肉鼓出，腰背一拧，手臂摆动，轰出了一记仿佛炮弹的拳头，但却没能击中预想的目标，打在了入口处的墙壁上。 
　　哐当！ 
　　他拳头所触的位置，砖石粉碎裂开，迅速就出现了一个“蜘蛛网”簇拥的大洞，而整个酒吧都仿佛有所晃动。 
　　这一拳的威力比左轮手枪的子弹强了不知多少倍！ 
　　而这个时候，克莱恩已闪到了他的侧后方，身体重新挺直，手套则似乎覆盖上了一层黄金。 
　　他深棕色的眼眸内两道闪电乍亮，如同子弹般射了出去。“审讯者”，“精神刺穿”！ 
　　“啊！” 
　　米索尔.金顿时发出了一声惨叫，但却没有跌倒于地，痛苦翻滚，只是抬起双手，试图捂住脑袋。 
　　他很快就神奇地从这种精神被刺穿的痛苦里恢复，但却感觉额头已被冰冷的金属管抵住，看见对面冷峻消瘦的冒险家扣下了扳机。 
　　两人相距如此近的情况下，哪怕“精神刺穿”效果只维持了一秒，也足以克莱恩抬起右臂，将左轮的枪口抵在“巧言者”米索尔.金的脑袋上！ 
　　砰！ 
　　米索尔.金想要求饶的话语从半张的嘴巴处缩回了喉咙里，他脑后的墙壁上出现了一副由点点血红和少量白色构成的画面，凄艳，鲜明，凌乱。 
　　眼睛里神采逝去，米索尔向后一倒，靠着墙壁，滑向了地面。 
　　1350年2月1日中午，“巧言者”米索尔被狩猎。 
　　克莱恩看了眼还处于混乱中的酒吧，猛地将地下区域的大门关上，缠上原本就存在的铁链，强行打了个结。 
　　他弯下腰背，拖着米索尔.金向地下区域前行了几步，但又未直接进入。 
　　他一边戒备着可能从里面冲出的敌人，一边摊开左掌，居高临下地对准了“巧言者”米索尔的尸体。 
　　对于放牧这位黑死号的三副，他没有一点心理负担，相信对方肯定罪恶深重，这一是由于米索尔曾经为“飓风中将”齐林格斯的下属，而那已经逝去的海盗将军甚至做过屠船的事情，是一个相当冷血的人，从“蠕动的饥饿”内那个红手套“梦魇”的遭遇就可以窥见一二，二是米索尔现在为“疾病中将”效力，间接等于为魔女教派效力，不知参与过多少起人口贩卖。 
　　“蠕动的饥饿”恢复了薄薄人皮的样子，掌心位置裂开，出现了两只猩红的眼睛。 
　　瞬息间，通往地下区域的过道内刮起了刺骨的寒风，它不断在“巧言者”米索尔的尸体上打旋，慢慢勾勒出了眉毛很短、眼窝深陷的模糊人影。 
　　黑色却不黯淡的光点飞快从尸体上涌出，与米索尔灵体内的同类结合，共同投入“蠕动的饥饿”内，钻进其中一根空白的手指，与四周环境发生了一定的关联。 
　　“蠕动的饥饿”先是变得深黑，既邪异又尊贵，接着恢复原状，散发出对血肉的渴求。 
　　克莱恩静静感应了几秒，略感惊喜地发现这次抽到的能力相当实用，虽然只有两种，但却比之前“活尸”的三种还要好！ 
　　直到这个时候，他才知道米索尔是“律师”途径的序列6“腐化男爵”，而他抽中的两种能力一个源于“腐化男爵”，一个来自对应序列7“贿赂者”。 
　　前者是“扭曲”，通过扭曲目标的语言、行动和意图，构建一定的有利于自身的秩序，从而达到限制或影响对手的目的。 
　　后者就叫“贿赂”，却只是“贿赂者”各种“贿赂”能力的一种，细分可以称为“贿赂—削弱”。 
　　使用这种能力的前提是给予目标一定的事物，然后就能在一定时间内较大幅度削弱目标针对自身的攻击、防御或控制。 
　　给予目标一定事物？他扔了杯酒给我就算“贿赂”了？不愧是“黑皇帝”途径，既钻秩序的漏洞，又显得霸道……难怪我的“龙威”和“精神刺穿”在米索尔身上效果都不理想，就连子弹的威力都下降了，我还以为那一枪能直接掀开他的头盖骨……克莱恩一下恍然。 
　　同时，他明白了当初为什么会不由自主飞向“黑皇帝”号，飞向“五海之王”纳斯特，那是因为对方扭曲了他的前行意图，让他无法停止。 
　　还不错……克莱恩低头瞄了眼“巧言者”米索尔的尸体，向着地下区域行去。 
　　他得给“蠕动的饥饿”找点食物。 
　　不知是不是屡次被丢到灰雾之上的缘故，“蠕动的饥饿”现在不算疯狂，似乎还能忍受，所以，克莱恩也不着急，慢慢前行，防止意外。 
　　没走几步，他看见“巨力士”奥兹尔领了帮属下出来，里面有非凡者，也有枪手，数量不少！ 
　　克莱恩表情没有变化，黑色的手套又一次覆盖上了暗金色的鳞片。 
　　他的眼眸再次变淡，仿佛竖起，无形的波浪瞬间向着前方涌去。 
　　“心理医生”，“龙威”！ 
　　ps：这张字数有点少，而且还没修，因为昨天偷懒，现在没存稿了，今晚得补一张存稿，手动滑稽。 
　　(本章完)

604.第601章 清场
　　第601章 清场 
　　“龙威”汹涌而来，“巨力士”奥兹尔与他的属下同时一震，仿佛被人用巨锤狠狠砸了一下。 
　　霍然之间，他们有的向着四周狂奔，有的漫无目的逃窜，有的在原地不断打转，有的僵立不动浑身颤抖，反应分门别类，各有区别。 
　　与刚才害怕“巧言者”米索尔恢复过来，必须争分夺秒不同，此时的克莱恩有余闲关注全场，于瞬息间把握住了局势： 
　　“不同的反应是基于精神强大和坚韧程度的不同，最脆弱最普通的那些是狂奔，正常人类里意志较为坚定的是漫无目的逃窜，精神有所提高的非凡者和意志相当坚定的普通人主要是原地打转，想逃又能初步克制自己，实力颇强或精神坚韧的非凡者则是僵立颤抖和原地打转结合。 
　　“吓得失禁那种属于逃窜和躲避类型……” 
　　克莱恩目光一扫，就要举枪射击，让能威胁到自己的敌人失去战斗能力。 
　　这时，他发现有位僵立颤抖的男子眼神恢复了清明，似乎即将摆脱震慑的影响，而另外几位也出现了一定程度的复苏迹象。 
　　考虑到没法在短时间内将他们一起解决，枪响也容易惊醒部分人，并且不同非凡者之间不同能力的搭配很可能对自己造成伤害，克莱恩念头一转，让左掌的手套染上了邪异反光的黑色。 
　　他眼眸一下变得深暗，强行“扭曲”了苏醒者的意图。 
　　那颤抖的男子猛地侧扑，逃跑的想法再也难以遏制，直奔秘密出口而去，给雇主“巨力士”奥兹尔留下了一道越来越小的背影。 
　　克莱恩迅速在“心理医生”和“腐化男爵”之间做起切换，“龙威”接“扭曲”，再接“龙威”，再接“扭曲”，很快就将几位精神强大或坚韧的奥兹尔护卫驱逐出了地下区域。 
　　虽然“蠕动的饥饿”没法和正牌“牧羊人”相比，不同灵魂间的切换有一定的缓冲，但克莱恩节奏把握得非常好，又有“龙威”影响残存，轻松就达成了目的。 
　　不过，他也发现了一个问题，对一些目标来说，若在短时间内反复被“龙威”影响，“震慑”的效果会越来越差，当然，“巨力士”奥兹尔的大部分属下在被不断叠加“龙威”后，现在已全部瘫倒在地，屎尿横流，恶臭外溢。 
　　“‘龙威’和‘扭曲’的搭配真是不错啊……之前米索尔如果不想着反扑，借助‘贿赂—削弱’和‘扭曲’强行逃跑，我真未必追得上，杀得掉，嗯，他那下反扑也是厉害，前期几乎没有征兆，如果不是‘占卜家’和‘小丑’都靠灵性和预感吃饭，我说不定都来不及用纸人替身，更别说躲避了。 
　　“这事提醒我，哪怕仗着‘蠕动的饥饿’有序列5的战斗力，也不能小看了别的序列6，一不小心也许就被反杀了……” 
　　思绪纷呈间，克莱恩让手套变得仿佛黄金所铸，眼眸内霍然亮起了两道闪电。 
　　“巨力士”奥兹尔顿时惨叫一声，再也难以支撑，山峰塌陷般跌倒于地，捂着脑袋痛苦挣扎，就像一条刚钓起来的鲶鱼。 
　　可惜，没有范围攻击型的非凡能力，否则刚才那些非凡者都能留下来……我记得“海王”领域内有“闪电风暴”……可这种符咒太高级，超过了我现在的知识范围……克莱恩扫了满地的打手一眼，不快不慢地进入地下区域。 
　　这里原本是交易市场，但现在该逃的已经逃走，一片空荡。 
　　身穿黑色双排扣长礼服的克莱恩从一个摊位后面提了把椅子出来，放至奥兹尔身前，悠闲坐了下去，前倾身体，不发一言地注视着这位香树叶酒吧的老板。 
　　奥兹尔翻滚了一阵，终于从接近失控的痛苦里缓了过来，但依旧觉得脑袋仿佛要裂开。 
　　他正要挺腰站起，忽然看见了一双颜色很浅并反射淡金的眼眸，看见了一只覆盖暗金鳞片的手套。 
　　这个瞬间，额头还残留冷汗的他只觉那双眼睛内部有一个又一个的漩涡呈现，将自己的心神全部吸了进去。 
　　克莱恩嗓音平和地问道： 
　　“你以前是海盗？” 
　　“是。”奥兹尔发现自己非常想回答对方的问题。 
　　这是“心理暗示”！ 
　　克莱恩语气不变地再次问道： 
　　“你曾经做过哪些违背王国法律的事情？” 
　　奥兹尔没有隐瞒，将自己当海盗和香树叶酒吧老板时做过的一些事情简略讲了一遍，包括劫掠客轮的过程中，侮辱女乘客，残杀无辜者，包括为了打击竞争者，绑架对方的家人，并设下埋伏，让他们全家一起沉入了海底。 
　　克莱恩安静听完，嘴角缓慢勾起，右手拍了拍左掌道： 
　　“真是一个称职的海盗，合格的黑帮老大啊。” 
　　赞扬声里，他伸出了左掌，那薄薄的人皮上一下裂开张狰狞的嘴巴。 
　　地下区域内顿时回荡起了一声凄厉过一声的惨叫，可只维持了几秒就戛然而止，仅剩余音袅袅。 
　　克莱恩坐在椅子上，安静地看着前面明亮的光点缓慢汇聚。 
　　他的周围，那些吓得失禁只知蜷缩的黑帮打手们本能远离着他，在地上爬出了一道道污秽的痕迹。 
　　过了一阵，克莱恩缓慢站起，弯腰拾取了那个仿佛婴儿拳头般的纯净光球，以及奥兹尔衣物内的钱夹。 
　　瞄了眼钞票的厚度，他收起那两样物品，放好左轮手枪，取下半高丝绸礼帽，对已躲至角落瑟瑟发抖的黑帮打手们行了一礼。 
　　做完这一切，克莱恩检查起地下区域，遗憾于没发现保险柜等物品，只得返回通道，提起“巧言者”米索尔.金的尸体，走到了入口位置。 
　　他停留了两秒，脑海内自然勾勒出外面的场景，发现原本以为会尝试开门，进来救援的护卫们早不知去了哪里。刚才的“龙威”让他们明白这是非凡者之间的战斗，所以退缩了？不愧是海盗横行的地域，一些普通人也有机会了解非凡者……这里似乎经常发生类似的事情？某通缉犯被“代罚者”们突袭抓捕？克莱恩解开铁链，顺手摸了摸米索尔的衣兜，将对方的现金转移到自己身上。 
　　忍住点数收获的冲动，他点燃纸人，抖甩往外，然后打开入口大门，提着米索尔的尸体走了出去。 
　　此时，酒客们大部分已经散去，只剩七八个人躲在不同地方等待结果。 
　　克莱恩没有表情地环顾一圈，让那一道道目光慌忙收了回去。 
　　唯一敢与他对视的是乌斯.肯特，这位军方联络人员皱着眉头，看着格尔曼.斯帕罗提着一具尸体缓步过来。 
　　砰！ 
　　那尸体飞至他的面前，砸翻了一张桌子。 
　　乌斯.肯特凝神一瞧，瞳孔顿有收缩。 
　　“巧言者”米索尔.金！“疾病中将”的三副米索尔.金！他愕然抬头，又一次望向了格尔曼.斯帕罗。 
　　克莱恩一点点露出笑容道： 
　　“记得给我赏金。” 
　　说完，他边取下半高丝绸礼帽，微微鞠躬，算是行礼，边转身走向了香树叶酒吧的大门位置。 
　　………… 
　　拜亚姆港口，白玛瑙号上。 
　　艾尔兰看着自己船长室的大门被砰的一声推开，愕然问道： 
　　“肯特，发生了什么事情？” 
　　乌斯.肯特表情有些扭曲地质问道： 
　　“艾尔兰，你给我介绍的究竟是什么怪物？” 
　　“……格尔曼.斯帕罗？”艾尔兰不敢确定地反问道。 
　　乌斯.肯特点了点头： 
　　“他就那样杀掉了‘巧言者’，杀掉了‘巨力士’，就在香树叶酒吧，就在我面前！前后没超过五分钟！” 
　　他觉得自己快疯了。 
　　“米索尔.金？”艾尔兰似反问似自语地说出了那个名字。 
　　接着，他露出一抹苦笑道： 
　　“看来我们得向上面汇报了。” 
　　他没提“烈焰”达尼兹，也没提“钢铁”麦维提的死亡。 
　　“好！”乌斯.肯特等的就是这一句话。 
　　下午三点，拜亚姆总督府附近的一栋园房屋内。 
　　艾尔兰和乌斯.肯特坐在装饰典雅的客厅内，等待着大人物回应。 
　　不知过了多久，一位金发整齐后梳的年轻男子沿着楼梯下来，对两人说道： 
　　“上将的意思是，既然他暂时没有敌意，就履行协议，继续之前的合作，但要有一定的防备，并拍电报回贝克兰德，暗中查明他的真实身份和出海意图。 
　　“还有，将他击杀米索尔.金的事情宣扬出去，宣扬给海盗们。” 
　　“是，吕尔安先生。”得到明确指示的艾尔兰和乌斯.肯特当即松了口气。 
　　………… 
　　旅馆内，克莱恩做好占卜，点数完现金，确认本次收获了327镑9苏勒5便士和一份“战士”途径序列8“格斗家”的非凡特性。 
　　“这也是价值六七百镑的物品……而且还有米索尔的赏金，就算扣掉‘劳务费’，也有好几千镑，呵，乌斯.肯特未必敢抽成……这一笔收获不小啊，简直天降横财！”克莱恩心情舒畅地想着，然后举行仪式，将“蠕动的饥饿”带入了灰雾之上。 
　　坦白讲，“龙威”、“狂乱”和“心理暗示”这三个非凡能力都相当有用，他颇为不舍，但既然已经答应了“正义”小姐，他最终还是选择遵守诺言。 
　　(本章完)

605.第602章 自己吓自己
　　第602章 自己吓自己 
　　灰雾之上，克莱恩后靠住高背椅，拿着“蠕动的饥饿”，沉默了好几秒钟。 
　　最后，他还是按照预定的步骤，释放了那位“心理医生”的灵魂。 
　　青铜长桌的侧方很快呈现出一道高挑的身影，这是位女士，面容较为模糊，痛苦与扭曲的感觉溢于言表。 
　　克莱恩看着她，聊天般问道： 
　　“还记得自己是谁吗？” 
　　在这片神秘空间里，他可以直接通灵。 
　　那位“心理医生”的怨毒感减弱了不少，苦涩笑道： 
　　“当然记得。 
　　“我是某个隐秘组织的成员，打算去托斯卡特岛见一位朋友，结果在路上遇见了海盗。 
　　“虽然我利用自己的能力解决了那次灾难，但逃脱的海盗却将相应的情况告诉了齐林格斯，他为了获得我的能力，特意改变了航行计划，堵住了我们的船只，之后的事情您应该能够想象。 
　　“得益于他的谨慎，我直接被杀死，没像其他女乘客那样遭遇比死亡更可怕的事情。” 
　　克莱恩默然几秒，轻轻点了下头： 
　　“你知道《格罗塞尔游记》这本古代书籍吗？” 
　　他认为既然《格罗塞尔游记》出自巨龙一族，那“心理医生”们或许听闻过它的名字和具体情况。 
　　那位女性“心理医生”认真回想了一下，摇头说道： 
　　“很抱歉，我从未听说过这个名字。” 
　　克莱恩没再纠结这个话题，转而问道： 
　　“你即将消散，获得安宁，还有什么遗愿？” 
　　那“心理医生”低下脑袋，轻笑一声道： 
　　“想复活。 
　　“好吧，我知道这个愿望无法得到满足，其他也没有必要了，我已经死去好多年，我的家人我的朋友应该早就收到了噩耗，再传递一遍死讯，只会让他们重新回忆起那种痛苦。 
　　“这样吧，谢谢，就这样吧……” 
　　她的身影飞快黯淡，消失不见，只留下一个巨大的金色瞳孔，能映照出每个人心里想法的金色瞳孔。 
　　这是“心理医生”遗留的非凡特性。 
　　克莱恩叹了口气，琢磨起刚才“心理医生”话语里的一些细节： 
　　“她到托斯卡特岛拜访朋友，独自一人，未带亲属…… 
　　“托斯卡特岛位于苏尼亚海最东面，和加尔加斯群岛一南一北。 
　　“它是鲁恩王国最东边的殖民地，而加尔加斯群岛属于弗萨克帝国……什么朋友会在那里？什么朋友值得乘坐那么久的客轮去拜访？ 
　　“她虽然只说是隐秘组织，但大概率属于‘心理炼金会’，这是在出任务？” 
　　克莱恩尊重逝者，不愿意挖掘对方的秘密，所以没有多问，此时自然没什么头绪。他很快就停止思考这方面的问题，考虑起另一件事情。 
　　猎杀“巧言者”米索尔.金之后，不管基于什么理由，我都得在短期内离开拜亚姆了……这段时间，我在这座“慷慨之城”真的做了不少事情……嗯，参与两到三个非凡者聚会，确认是否有“秘偶大师”的主材料后就离开……克莱恩迅速有了决断，接着具现出“世界”祈祷的场景，给它蒙上灰雾，丢入了象征“正义”小姐的深红星辰。 
　　………… 
　　奥黛丽正在三楼的阳台上眺望附近的村庄，那里的屋顶以砖红色为主，描绘着或写实或抽象的巨龙图案。 
　　忽然，她眼前浮现出了一片熟悉的无垠灰雾。 
　　灰雾之中，一道模糊的人影正在向高踞上方的神灵祈求： 
　　“伟大的‘愚者’先生，请转告‘正义’小姐，可以准备交易了。” 
　　可以准备交易了？他拿到“心理医生”的非凡特性了？可昨天还没有……“世界”的效率惊吓到了奥黛丽，险些忘记感谢“愚者”先生。 
　　还好，她早不是以往那个青涩天真的少女，已经见识过不少大事，迅速平复心情，虔诚做出感谢，并告知“世界”先生，得等待两到三天，因为她准备将欠“愚者”先生眷者的那笔钱一并支付——她身上的现金足够归足够，但必须保持一定的底线，否则容易被人发现不对。 
　　等到虚幻的灰雾散去，奥黛丽俯视了眼正在一楼静静欣赏园的苏茜，来回踱了几步，暗中咋舌道： 
　　“‘世界’先生真的很可怕呀……” 
　　………… 
　　傍晚时分，“海藻酒吧”内。刚从赌场挥霍完金钱出来的“蓝眼”米斯坐到吧台前，要了杯烈朗齐。 
　　他正要举杯喝酒，突然听到酒保压低嗓音道： 
　　“‘巧言者’米索尔死了。” 
　　“喔……谁干的？”“蓝眼”米斯先是一惊，旋即有些兴奋地问道，“有人在挑战‘疾病中将’？” 
　　“一个叫格尔曼.斯帕罗的冒险家，之前一点名气都没有，谁知道竟然能干掉米索尔！”酒保没掩饰自己的震动和惊愕，“他还杀了奥兹尔，香树叶酒吧真正的老板，‘巨力士’奥兹尔！” 
　　“蓝眼”米斯正要发表感慨，突然皱了下眉头。 
　　今早奥兹尔的人来问过他“烈焰”达尼兹的事情，他告诉对方，那位“黄金梦想”号的水手长与一个陌生冒险家混在一起，并借助仪式，提供了相应的肖像画。 
　　奥兹尔死了，米索尔.金死了，一个叫格尔曼.斯帕罗的陌生冒险家干的……“蓝眼”米斯的手忽地颤抖了一下，脑海内瞬间浮现出那副让他印象深刻到极点的画面： 
　　看似绅士的年轻男子站在酒吧偏入口处，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明，正目光冰冷地审视着来来往往的酒客，就仿佛在寻找猎物。 
　　“蓝眼”米斯打了个寒颤，顾不得喝酒，直接起身，大步离开了酒吧。 
　　太可怕了，那个家伙太可怕了！连“巧言者”都死在了他手上，绝对是将军级的强者！他肯定在找我，要将我一起干掉，不行，不能留在拜亚姆，必须立刻返回船上，远离这里！“蓝眼”米斯直奔“红剧场”，将几位同伴强行拉走，前往城外丛林，绕路去反抗军控制的私港。 
　　“红剧场”斜对面巷子里的草药店依旧开着，胖药师达克威尔坐在柜台后，外表平静，内心焦虑。 
　　他已通过各种方式联络了知道的“生命学派”成员，寻求必要的帮助，但他无法知道谁会来，什么时候来，只能忍着害怕和焦急继续开店，装作什么事情都没有发生。 
　　“达克威尔，你很不安。”胖乎乎的猫头鹰不知从哪里飞了回来，落在柜台上道。 
　　“不需要你提醒，我很清楚我的状态。”达克威尔不耐烦地挥了下手。 
　　他至今仍记得跟随老师学习时，总是被对方告诫要小心官方组织小心真正的血族，为此，罗伊.金举了不少例子，什么被永久关押在地底，既见不到阳光，也没有女人，什么成为研究人员，用身体去测试某些封印物的危害，什么经受各种实验，变异成只剩本能的怪物，什么被血族吸食，化为傀儡。 
　　这些事例深深印刻在了胖子的脑海内，让他本来就缺乏的勇气直接消失，离开老师后，总是一个城市只待一段时间，有暴露风险立刻离去。 
　　达克威尔努力收敛恐惧的情绪，将注意力转移至怎么解救老师的问题上。 
　　“……老头被抓有一段时间了，为什么还关在总督府里？以军方的能力，要弄清楚的情报应该早就弄清楚了，不管是直接处决，收获材料，还是放入研究人员里，必然已经转移了老头……难道老头用什么办法隐瞒住了秘密，或者他们想让老头成为间谍？哎，直接答应啊！”达克威尔抓挠着头发，思绪漫无边际地发散开来。 
　　渐渐的，他想到了自己与老师罗伊.金最后的那次通信。 
　　“老头总是喜欢在看起来很平常很普通的地方给予提示，那封信里会不会也藏着类似的信息？那封信也没说什么啊，就约定在红剧场附近见面，并且炫耀了他的赌博技巧，呸，明明是靠运气，他还让我去恩马特街的玛佩尔杂货店，买一个骰子，做好接受教育的准备……我想着等见面了再去买，一直没去，也许那里有秘密？”达克威尔就像溺水之人抓住最后一根稻草般有了思路。 
　　——拜亚姆许多街道是以鲁恩王国的城市来命名的。 
　　达克威尔用几分钟的时间鼓起勇气，带上猫头鹰，关闭店门，走出了巷子。 
　　等待出租马车的过程中，他从报童手里买了份刚发行的《新闻报》，无聊地翻看着国际国内与群岛新闻。 
　　忽然，他看见了张熟悉的脸孔，那正是告知他罗伊.金下落的冒险家。 
　　“格尔曼.斯帕罗，于中午击杀了悬赏金额高达5400镑的‘巧言者’米索尔.金……我竟然委托了这么一个厉害的冒险家！”达克威尔啧啧有声。 
　　他很快将此事抛到了脑袋后面，上了出租马车，直奔恩马特街，找到了玛佩尔杂货店。 
　　店主是位和蔼的老年女士，她上下打量了达克威尔几眼后道： 
　　“你需要的骰子价值1镑。” 
　　你这是在抢劫！达克威尔在心里怒吼了一声，但这让他更加确定那枚骰子也许藏着线索。 
　　付了钱，他接过一个很小的戒指盒，打开盖子，看见里面有个乳白色的六面骰子，朝上的点数是红色的4点。 
　　虽然很疑惑这骰子很普通，并且塞得戒指盒满满当当，几乎没留空隙，但达克威尔还是谨慎地没当场去研究，将它揣入兜里，走向了街道另外一侧。 
　　等来到僻静处，他忍不住拿出看了一眼，没觉得那骰子有什么问题。 
　　就在这时，一辆马车飞快驶过，吓了他一跳，手腕一抖，将骰子掉到了地上。 
　　那骰子连续滚动，最终停止下来，红色的1点朝上。 
　　达克威尔骂了马车夫几句，迈开脚步，准备拾取。 
　　这一步刚有走出，他身体忽然晃动，于没有障碍物的情况下，砰当一声摔在了地上，摔得头晕眼。 
　　他一时有些茫然，就那样躺在那里，眼前正是那枚乳白色的骰子。 
　　ps：家里老人病危，我得回去一趟，之后也许有葬礼的事情，接下来几天都只能一更，在中午12点半，等处理完再恢复，哎，到了我这个年纪，爷爷奶奶辈真的是说走就要走啊。 
　　(本章完)

606.第603章 声名鹊起
　　第603章 声名鹊起 
　　达克威尔趴在那里，短暂竟忘了站起，脑袋似乎一片空白。 
　　自从他发育成熟，就基本没再遭遇过这种自己绊倒自己的事情，服食魔药，身体各个方面都有一定增强后，更是如此，结果今天竟莫名其妙地摔倒，简直无法理解。 
　　刚才是踩到了什么吗？达克威尔霍然回神，手掌一撑，翻身站起，假装刚才跌倒的不是自己。 
　　他左看右看，都没发现地上有古怪的东西，带着满心的疑惑，艰难前行几步，拾取起了那枚乳白色的骰子。 
　　就在这个时候，一位巡逻的警员似乎察觉到了这边的异常，提着短棍，手按左轮，小跑着奔了过来。 
　　看到这一幕，胖药师达克威尔突有担心，怀疑自己是不是踩中了陷阱： 
　　“他们抓了老头，却一直没来找我，其实是在暗中监控，等着我发现线索？ 
　　“现在，我拿到这奇怪的骰子了，他们就迫切出来了？ 
　　“官方非凡者来抓我了？” 
　　达克威尔的本能反应是扭头就跑，但刚才那下摔得有些重，他膝盖疼痛，一时竟只能小步走动。 
　　看见巡逻的警员越来越近，自己想跑又跑不起来，达克威尔脑海内一下浮现出了位于地底的监牢、永远只有烛火的环境、关在旁边却于昏暗里剧烈喘息仿佛怪物的非凡者…… 
　　“发生了什么事情？”巡逻的警员按着手枪，隔着一定的距离谨慎问道。 
　　达克威尔内心突然涌出难以遏制的恐惧，手腕一抖，刚捡起来的乳白色骰子又掉落于地，翻滚了几圈。 
　　这一次是红色的六点朝上。 
　　面对警员的审视，达克威尔嗓音发抖地回答： 
　　“踩到该死的香蕉皮，摔了一跤。” 
　　话音刚落，他心里顿时咯噔了一下，因为地面根本没有香蕉皮。 
　　该死，太紧张了，还不如直接说自己把自己绊倒了……达克威尔懊恼地想着。 
　　他决定召唤停在对面房顶的猫头鹰，为垂死挣扎做准备。 
　　巡逻的警员瞄了一眼，轻笑道： 
　　“走路不要忘记看脚下，我刚才还以为你被谁抢劫了。” 
　　他松开按住左轮的手掌，提着短棍，往回走去。 
　　“……”达克威尔一脸茫然地看着警员的背影越来越远，不明白对方怎么简简单单就信了自己满是错误的说辞。 
　　他收回视线，望向了安静躺在地面的那枚乳白色骰子，眉头逐渐皱起。 
　　我又不是纯正的鲁恩人，这些警员不需要讨好……难道它在发挥作用？无论是我奇怪摔倒，还是诡异说服警员，都是它在发挥作用？它是老师保管的那件，那件重要封印物？达克威尔迅速有了联想，谨慎小心地前行，再次拾起了那枚骰子，将它原样塞回了那个极小的戒指盒内——在这里面，骰子根本没有转动的空间。 
　　对自家猫头鹰使了个眼色，达克威尔捡起之前买的那份《新闻报》，拦停一辆出租马车，一瘸一拐地登了上去，目的地是“红剧场”。 
　　车辆平稳行驶的过程中，因为夜晚已经降临，两侧煤气路灯的光芒又隔得较远，只能照进来少许，他没急着研究那个戒指盒和里面的骰子，耐心等到了回家。 
　　进入草药店，上至二楼住人的地方，他点亮煤气壁灯，将傻鸟赶出了房间，自己则坐到书桌前，反复检查起戒指盒和乳白色骰子。 
　　终于，他从戒指盒的底部夹层里抽出了一张折叠至只有半个指节大小的纸张。 
　　达克威尔无声吸了口气，飞速将那纸张展开，发现上面果然有三段用古弗萨克语书写的文字： 
　　“如果我在约定时间的三天后还没有出现，那一定是被人出卖，惨遭抓捕，所以，你不要贸然向学派其他成员求助，因为我无法确认是谁做的，这会给你带来很大的危险。 
　　“你需要做的事情只有一件，那就是带着那枚骰子前往奥拉维岛，将它交给港口城市的敲钟人卡诺，我的老师瑞乔德‘议员’就躲在那里，之后的事情他会处理。 
　　“不用担心我会泄露这个秘密，当我写完这封信，有关的记忆都将彻底消失，甚至不再记得你这个学徒，直至我被解救，记住，尽量不要使用那枚骰子，它有一定的活着的特性，你用得越多，它越容易苏醒，在你不注意的时候转动自己，哪怕没有空间。当它固定于‘1’后，请相信我，你会比直接死亡还痛苦，因为你做几乎所有事情都会失败，包括你最喜欢的床上运动。” 
　　果然，这枚骰子很危险……达克威尔下意识感叹了一句，旋即发现自己好心之下做了蠢事。 
　　他为了解救老师罗伊.金，战胜胆小，留在了拜亚姆，并向知道的生命学派成员们发出了求助的信息。 
　　而根据信里的内容，这意味着他很可能被出卖罗伊.金的那位盯上！ 
　　“怎么不早说？不，我怎么没早点想到要去买这个骰子！”达克威尔抬起双手，抓扯起两侧的头发。 
　　他再也不敢停留于这里，决定今晚就转移住处，决定今晚就去买黑船票，明天一早前往奥拉维岛——那是位于“罗思德群岛—托斯卡特”航线上的一座岛屿。“我的符咒，我的手枪，我的子弹……”达克威尔忙碌着点数起能提供安全感的物品，为自己缺乏足够的战斗力而忧虑。 
　　他很快有了个想法，来回踱步，嘟囔着说道： 
　　“我得请个保镖，请个保镖……” 
　　请谁呢？多大的价钱？达克威尔思索之中，目光扫过了自己带回来的那份《新闻报》。 
　　霍然间，他想到了一个绝妙的保镖对象： 
　　格尔曼.斯帕罗！ 
　　一位能猎杀5400镑大海盗的强力冒险家！ 
　　如果他肯接这个任务，只要不是“议员”出手，我应该都能顺利抵达奥拉维岛……怎么才能找到他呢？对！在冒险家经常出没的各个酒吧内贴告示！达克威尔微不可见点头，将少量物品塞回了之前收拾好的行李箱，带上胖乎乎的猫头鹰，又一次心疼地离开了草药店。 
　　………… 
　　罗思德群岛海域外，一座隶属于鲁恩的小港口内，黑死号毫无顾忌地停在那里，被三艘船只簇拥着。 
　　刚泡了个热水澡的“疾病中将”特雷茜穿了件宽松的男士衬衣，为已基本愈合的伤口做最后的处理。 
　　对一位魔女来说，痘印疤痕这类东西是不存在的。 
　　这时，金发侍女敲门，在得到允许后走进了船长室。 
　　她看了眼特雷茜，脸蛋发红，移开了视线： 
　　“船长，拜亚姆那边有电报发到了这里的港口。 
　　“米索尔，额，三副被人杀掉了。” 
　　特雷茜停住动作，表情沉凝下来，迟疑着问道： 
　　“知道是谁做的吗？” 
　　她将“巧言者”米索尔打发去拜亚姆调查袭击事件，一是惩罚对方的失职，二是宣扬自身重伤，引诱不怀好意者再来袭击，完全没期待米索尔能在短时间内获得什么突破性进展。 
　　等被“不老魔女”称为“死亡执政官”的半神前来“拜访”后，她刻意隐瞒了此事，没迅速通知米索尔，让惩罚继续，想着对方能调查出什么自然好，没有也不是太让人失望的事情。 
　　至于米索尔是否会遭遇危险，她并不在意，这本身就是惩罚的一部分。 
　　可让她没想到的是，米索尔这么快就被杀了！ 
　　金发侍女将电文递过去道： 
　　“一个叫格尔曼.斯帕罗的冒险家，能确认的是，他用了类似‘龙威’的非凡能力。” 
　　“格尔曼.斯帕罗……‘龙威’……呵呵，齐林格斯也会‘龙威’，他应该有用‘蠕动的饥饿’放牧一位‘心理医生’或者‘催眠师’。”特雷茜接过电报，冷笑两声，自言自语道。 
　　她初步可以肯定，格尔曼.斯帕罗就是伪装成伊莲袭击自己的那个敌人，而且用的正是齐林格斯放牧的那个“无面人”的能力。 
　　“‘蠕动的饥饿’在他身上，他背后有一位被母亲称为‘死亡执政官’的古老半神……这是否意味着，齐林格斯正是被那位‘死亡执政官’杀死的？”特雷茜无声自语，挥手将金发侍女打发了出去。 
　　等到船长室的房门再次合拢，她轻笑了一声道： 
　　“如果我把这个消息透露出去，指使齐林格斯刺杀尼根公爵的那个组织肯定很感兴趣。” 
　　短暂间，她真的有了这样的冲动，但理智阻止了她。 
　　因为这意味着直接得罪那位“死亡执政官”！ 
　　而在对方明显只被认出一次的情况下，泄露消息的嫌疑人可以立刻锁定她。 
　　到时候，除非我躲回母亲身边，否则随时都将笼罩着死亡的阴影……对于别的圣者，我并不需要这么畏惧，他们要想袭击我，首先得能找到我，而且会有一定的先兆，需要费不短的时间过来，我有足够的机会规避危险，但，但那位“死亡执政官”可以借助灵界穿梭，只要能确定我的位置，很快就能出现在我的身边……特雷茜咬住嘴唇，沮丧地想着。 
　　她放弃了之前的打算，决定只留意格尔曼.斯帕罗的行踪，一旦出现好的机会，绝不放过！ 
　　而这个时候，克莱恩依旧住在“特亚纳”旅馆内，等着赏金下来。 
　　(本章完)

607.第604章 条件
　　第604章 条件 
　　晚上10点，箭鱼酒吧。 
　　等待一下午仍未拿到赏金的克莱恩特意出门，到乌斯.肯特眼前转了一圈，得到流程已经走完，但明天上午才能发钱的答案。 
　　他顺便伪装参与了箭鱼酒吧内冒险家们的私下交易，可惜未能发现“秘偶大师”魔药的主材料或神奇物品。 
　　变回原样，克莱恩压了压礼帽，试图挤过人群，离开这正处于最热闹最喧嚣阶段的酒吧。 
　　这时，一道道目光扫过了他的脸庞，绝大部分先是一愣，旋即明显停滞了两秒，仿佛在辨认什么。 
　　霍然之间，他们同时缩回视线，向着远离克莱恩的地方退去，就像被分开的潮水。 
　　格尔曼.斯帕罗的样子和实力，他们已经从报纸上和传闻里有所了解，更多的细节也逐渐在冒险家、海盗和黑帮成员聚集的各个地方流传开来，让不少人初步知道了当时的状况，知道了格尔曼.斯帕罗一发现“巧言者”米索尔.金就瞬间拔枪射击的疯狂举动，所以，大家都自觉地远离这危险的家伙。 
　　贸易商人雷尔夫正在吧台前喝酒，忽然察觉到那边有异常，本能半转身体，望了过去。 
　　他很快看见了位脸庞消瘦，棱角分明的沉默绅士，脑海内自然而然就浮现出《新闻报》上刊载的对应肖像画： 
　　猎杀了“巧言者”的格尔曼.斯帕罗！ 
　　紧接着，雷尔夫想到了傍晚与反抗军首领卡拉特碰面时闲聊的内容，确认眼前这位疯狂的冒险家并不排斥“海神”，甚至见证了反抗军与“冰山中将”的私下交易。 
　　或许可以将他发展成“海神”的信徒……即使他对群岛的未来不感兴趣，在某些事情上说不定也会提供帮助……雷尔夫双手交握，置于嘴边，做出个仿佛在吹海螺的动作，这是向“海神”卡维图瓦祈祷的手势之一。 
　　然后他猛地起身，拿着啤酒杯走向了格尔曼.斯帕罗。 
　　此时，克莱恩也注意到了雷尔夫的靠近，并且认出了对方是谁。 
　　那是曾经想将两万金镑三分之一身家奉献给“海神”的虔诚信徒！ 
　　那是被他打发去做儿童慈善基金的前海盗现商人！ 
　　通过慈善基金有关的新闻和对方总是很虔诚的祈祷，他对雷尔夫的了解可以说涵盖了方方面面，所以，他很疑惑对方为什么会试图接触格尔曼.斯帕罗。 
　　有委托？反抗军因各种缘由无法去做的事情？克莱恩目视雷尔夫，放缓了脚步。 
　　“格尔曼.斯帕罗先生？”雷尔夫举了下手中的啤酒杯。 
　　克莱恩点了下头，自然维持着人设道： 
　　“我并不认识你。” 
　　“哈哈，冒险家之间的认识总是很简单，也许只需要一杯酒。”雷尔夫指了指吧台，“有没有兴趣来一杯？” 
　　“好。”克莱恩深藏疑惑，简单回应。 
　　坐到吧台角落，他要了杯南威尔啤酒，边喝边看着雷尔夫，不主动开口。 
　　被一位海盗将军级强者静静注视并非什么好的体验，雷尔夫喝了口啤酒，掩盖住精神的高度紧绷，哈哈笑道： 
　　“我听说过你，在今天这件事情之前，知道你是一位对殖民地原住民没有歧视的真正绅士。” 
　　克莱恩脑海内闪过了一句句台词，最终定格于相对符合人设的几个单词： 
　　“说重点。” 
　　……雷尔夫险些呛到，轻咳两声道： 
　　“我有这个荣幸向你介绍我们的神，群岛的救主，大海的眷者卡维图瓦吗？ 
　　“你知道的，大海是如此的辽阔，风暴是那样的可怕，单纯凭借自己，即使四王级的大人物，也无法保证一定能战胜种种困难，生存下去，这个时候，我们就需要一位神灵，一位可以回应你的，执掌着大海与风暴权柄的神灵。” 
　　向我介绍我自己，然后让我信仰我自己……克莱恩控制住嘴角的微动，转而说道： 
　　“我更感兴趣的是你们有没有神奇物品，很强力很有攻击性的那种。” 
　　雷尔夫露出真诚的笑容道： 
　　“我们没有。 
　　“但只要你虔诚信仰‘海神’，也许有一天就会获得相应的赐予。” 
　　我没有……不要胡乱替我承诺啊！克莱恩一时又好气又好笑。 
　　他觉得这谈话没法继续下去了，于是一口喝干净大半杯南威尔啤酒道： 
　　“我会考虑一下的。” 
　　他正要离开，酒保忽然凑了过来，腆着脸笑道： 
　　“格尔曼.斯帕罗先生，这里有个委托是找您的。” 
　　“什么？”克莱恩扫了雷尔夫一眼。 
　　后者识趣地端着啤酒，离开了座位。 
　　他对今天的成果已经很满意，因为没想过一次就能将疯狂冒险家发展为“海神”的信徒，他的目的只是让对方知道有这么一种可能，并主动地思考利弊。 
　　等到吧台角落恢复寂静，酒保连忙笑道： 
　　“他自称是您认识的药师，有个任务想要委托给您，如果您有兴趣，可以在这里等待，我们将按照约定的方式联络他。” 
　　认识的药师？胖乎乎的达克威尔？养了只胖乎乎猫头鹰的达克威尔？他会有什么委托？解救他的老师罗伊.金？这种事情我可做不了，风险实在太高了……念头电转间，克莱恩决定先听听对方究竟有什么委托：“好。” 
　　………… 
　　接近11点时，克莱恩在箭鱼酒吧的3号桌球室内见到了畏畏缩缩的胖药师达克威尔。 
　　对方已换掉了那身相对显眼的乡村巫医袍，做起本地人打扮——塔拉巴衫、阔脚裤加咖啡色的厚夹克，而那只圆脸猫头鹰正静静停在达克威尔的右肩上，目光炯炯地注视着对面的冒险家。 
　　和“正义”小姐对塔罗会其他成员的打量感很像……这猫头鹰也许真是非凡生物，“观众”类型？克莱恩心有判断，表面却不动声色，低沉问道： 
　　“你有什么委托？” 
　　“是这样的。”胖药师左手揣在兜里，紧紧握着那个戒指盒，“我即将有一段旅行，去别的岛屿，呵呵，大概需要三天。因为某些事情，我可能会遭遇危险，当然，也可能不会，总之，我需要一位保镖，而你是我能想到的最佳人选。” 
　　你这话说的，就好像我其实并不那么厉害，只是你认识的人很少……不救老师，离开拜亚姆，这是去找帮手？或者，已经解救，危险正是来自军方的追捕？克莱恩边揣测事情的真相，边平静问道： 
　　“有多大的危险？” 
　　达克威尔嘴唇嗫嚅了几下道： 
　　“我无法确定，如果，如果危险超过你的能力范围，你可以直接将我交给对方，这是我们现在就约定的承诺，不会破坏你的名声。” 
　　要不是我知道你这人说话总是不够好听，我都以为你在用“激将法”了……克莱恩想了想道： 
　　“你能支付什么样的报酬？” 
　　达克威尔本想直接说出早就考虑好的答案，但一时又有些犹豫，因为事情确实很危险，筹码如果不够，很难打动格尔曼.斯帕罗——他害怕“议员”出现，事情绝望前，保镖就放弃抵抗。这也就是他一定要请强者的原因。 
　　克莱恩扫了他一眼，冷淡说道： 
　　“你可以先考虑一下。 
　　“我去趟盥洗室，回来再告诉我答案。” 
　　说着，他转过身体，走向门边，拧动把手，迈了出去。 
　　他这番应对看似老练，有种属于冒险家和赏金猎人的潇洒与冷酷，但实际上，他并非真想给胖药师思考的时间，纯粹是找机会去盥洗室，到灰雾之上占卜。 
　　这才是他要不要接任务的关键！ 
　　出了桌球室，来到盥洗室门口，克莱恩排了会队，终于等到一个马桶空出。 
　　进入里面，他一下皱起了眉头，被环境的肮脏和气味的恶臭弄得一阵恶心，险些扭头就走。 
　　强忍着关上门，嫌弃地戳了下冲水按钮，他边感叹占卜环境恶劣，边小幅度逆走四步，展开仪式。 
　　棋牌室内，达克威尔等到格尔曼.斯帕罗的背影彻底消失，才敏捷地关好门，询问起肩上的猫头鹰： 
　　“他会不会出卖我？” 
　　“不会。”猫头鹰咕哝道，“还有，向我提问时得有礼貌，请叫哈里先生。” 
　　达克威尔脸庞肥肉抖动了一下： 
　　“哈里先生，你认为他会接受什么样的报酬？” 
　　“我很难看穿他，他擅长掩饰自己的表情。”猫头鹰坦然回应道。 
　　该死的哈里先生，不，该死的傻鸟！达克威尔暗中咒骂了一句，来回踱步，思考筹码。 
　　过了一阵，克莱恩返回3号桌球室，开口问道： 
　　“想好了吗？” 
　　他已经在灰雾之上占卜过，这次任务危险程度可以接受，而且他刚好也想在短期内离开拜亚姆。 
　　“3天800镑，以及我们的友谊，我是指我老师和他朋友们的友谊。”达克威尔不太自信地说道。 
　　克莱恩沉默几秒道： 
　　“3天1000镑。 
　　“另外，你们那个组织帮我弄一件强力的攻击性神奇物品，我会按照合理的价格支付现金。” 
　　1000镑，我哪有这么多……达克威尔犹豫了下道： 
　　“我预付300镑，剩下的等到了目的地，找到我想找的那个人再支付。” 
　　他打算让老师的老师来偿还尾款。 
　　克莱恩平静点头： 
　　“成交。” 
　　胖药师达克威尔顿时松了口气，旋即厚着脸皮笑道： 
　　“我是否可以认为，保护从现在开始生效？” 
　　(本章完)

608.第605章 不一样的敌人
　　第605章 不一样的敌人 
　　听到胖药师的问题，克莱恩心中暗笑，表面冷淡： 
　　“从你支付第一笔款项开始。” 
　　达克威尔先是毫不犹豫地掏出大把现金，接着心疼地点数道： 
　　“这是300镑。 
　　“你可以履行约定了。” 
　　克莱恩接过那些钞票，点了点头道： 
　　“没问题。” 
　　达克威尔顿时放松了不少，就像溺水之人终于抓住了救生圈。 
　　半个多小时后，“特亚纳”旅馆内，达克威尔愣愣地看着强大的冒险家格尔曼.斯帕罗对值夜的前台道： 
　　“换一间豪华套房。” 
　　说完，克莱恩退后了两步，似乎在将位置让给胖药师。 
　　达克威尔吞了口唾液，迟疑着问道： 
　　“我付？” 
　　“任务期间，所有开销都由雇主承担，这是冒险家的规矩。”克莱恩面不改色地回应道。 
　　我信你是蠢驴！难道你叫几个“红剧场”的女郎过来，我也得替你付钱？达克威尔想了想，挤出笑容道： 
　　“我们可以只用一个普通的房间，这样更便于保护。” 
　　“那你可以自己住。”克莱恩毫不费力地扮演着格尔曼.斯帕罗。 
　　达克威尔哈哈笑了两声，走到柜台前，没什么表情地说道： 
　　“一间豪华套房。” 
　　等到真正入住，进了较小那个卧室后，胖药师达克威尔一边打开窗户，给猫头鹰哈里先生留“门”，一边掏出衣兜内的戒指盒，检查那枚奇异骰子的状况。 
　　确认骰子还是和之前一样，四点朝上，没有变化后，达克威尔悄然吐了口气。 
　　………… 
　　贝克兰德，一栋普通的房屋内。 
　　因斯.赞格威尔从深沉的睡眠中醒来，第一反应是确认自身的状况。 
　　这是他每天都会重复做的事情，因为他无从知晓自己睡着以后，“0—08”会编织什么故事，带来什么样的意外。 
　　确认自己没有受伤后，因斯.赞格威尔穿上崭亮的皮靴，站了起来。 
　　他不出预料地看见“0—08”静静摆放于书桌上，仿佛一支最普通最常见的羽毛笔。 
　　然而，它昨晚已经被锁在了一个有层层象征符号和魔法标识的金属匣子内。 
　　因斯.赞格威尔凝重地走了过去，一手握住“0—08”，一手翻开了旁边的笔记本，发现那里已多了近一页的文字： 
　　“因斯.赞格威尔没有想起自己昨晚做了什么事情，但他敏锐察觉到了一些问题。 
　　“他望向镜子，发现里面的自己竟有种陌生的感觉，就仿佛体内诞生了另一个因斯.赞格威尔。 
　　“他低下头，看见双手的指甲缝里有明显的异常存在，但却怎么也回想不起昨晚做过什么……” 
　　看完这段描述，因斯.赞格威尔本能就望向了房间内的全身镜，只见里面的自己依旧瞎了只眼睛，古典雕塑般的脸庞没有一丝皱纹，但他的嘴角位置，却残留着些许笑意，与凝重的目光形成了鲜明对比。 
　　这一刻，因斯.赞格威尔觉得自己脸色有些发青，眼眶下方偏黑，再配上那抹他完全不知怎么出现的笑容，整体显得非常阴森，狠辣和诡异。 
　　他抬起双手，低下脑袋，看见指甲缝里有一块块已经发干的黑色污泥，似乎昨天半夜去园刨过树根。 
　　虽然已经从“死神”途径转到“黑夜”途径，成为了一名“守夜人”，但因斯.赞格威尔并没有丢失之前的非凡能力，依旧是一个强大的通灵者，死灵领域的导师，所以，他立刻就打算沟通房屋内外的灵，了解昨晚究竟发生了什么事情。 
　　这时，他的眼角余光瞄到了笔记本上的最后一段内容： 
　　“因斯.赞格威尔试图通灵，但却悲哀地发现自己毫无收获，似乎有同样专业的人士处理掉了所有的线索。他很担忧，他不知道昨晚的自己究竟卷入了什么事情。” 
　　因斯.赞格威尔的表情愈发沉凝，尝试着进行了通灵，预料之中地没有获得任何值得惊喜的结果。 
　　………… 
　　周三上午，幕后老板已经更替的香树叶酒吧外面。 
　　克莱恩绕至一条僻静的巷子，见到了提着一个小皮箱的乌斯.肯特。 
　　“你的赏金。”乌斯.肯特将那个不算大的皮箱扔了过去。 
　　这其实并非真正意义上的赏金，属于军方的垫付——前者涉及总督府和王国财政，需要走的流程很多，至少还有三天才能完成。 
　　克莱恩接住皮箱，当场打开，看见里面放了一叠叠整齐的钞票，以1镑和5镑为主。 
　　“一共5400镑，没有抽成。”乌斯.肯特强行笑道。 
　　换做别的冒险家，他顶多给4000镑，剩下是环节上一系列人员的收入。 
　　但对面是个疯狂的家伙，实力更是接近了海盗将军，害怕被当场射杀的他只好义务劳动。 
　　军方应该不会拿假钞骗我……克莱恩抓起一叠钞票，随手抖了一下。5400镑……躲在巷子外面的达克威尔听见乌斯.肯特的话语，偷瞄了那个皮箱一眼，被里面充满质感的一叠叠金镑晃了眼睛。 
　　他还是第一次看见这么多钱放在一起。 
　　“冒险家真是一个赚钱的职业啊，狩猎成功一个海盗就有几千镑，保护我三天收入1000镑加一个要求，偶尔还能找到沉船和宝藏……我为什么要做药师，而不是冒险家？早点知道就应该选那个幸运的非凡途径……”达克威尔异常羡慕地想着。 
　　不过他很快就记起了现实，那就是大部分冒险家其实都过得不是那么富裕，即使真能发一笔财，有三分之一的收入也得贡献给药师，不是治疗伤势，消除旧患，就是买药助兴，对付隐疾。 
　　还是做药师安全……达克威尔在心里长叹了一声。 
　　这时，没仔细点数只大致确定了金额的克莱恩关上皮箱，对乌斯.肯特道： 
　　“我会离开拜亚姆一段时间，如果有什么消息，该怎么通知你？” 
　　“你要离开拜亚姆？”乌斯.肯特略感诧异地反问道。 
　　克莱恩轻轻点头道： 
　　“接了个保镖任务。” 
　　乌斯.肯特先是恍然，旋即涌现出一种莫名的轻松感。 
　　这疯子如果长期待在拜亚姆，总有一天会惹出大事来，还是到海上飘荡，和那些海盗们战斗比较好……乌斯.肯特当即微笑道： 
　　“你可以直接发电报过来，并附上我的地址，电报局有我们的人。” 
　　“好。”身穿黑色呢制大衣的克莱恩没有多说，提上皮箱，转身离开了巷子。 
　　他和达克威尔一道，直奔港口区，准备搭乘最早那班去奥拉维岛的客轮，猫头鹰则飞于行道树间，显得偷偷摸摸，鬼鬼祟祟——他们昨晚已买好黑船票。 
　　登船之前的半个小时，达克威尔颇为煎熬，害怕出卖老师的人突然赶到，袭击自己。 
　　这种情绪一直维持到他进入所属的一等舱才缓和下来——只要客轮进入海上，没有飞行能力或自己船只的非凡者很难再中途拦截。 
　　“快开船，快开船……”达克威尔望着窗外，喃喃自语。 
　　此时，那只猫头鹰已跟了上来，停于他的左肩，克莱恩则坐在房间椅子上，戒备着可能到来的袭击。 
　　就在这时，天色飞快变得黯淡，风声越来越烈，空气里的湿度明显攀高。 
　　“有风暴？”达克威尔睁眼脱口。 
　　这意味着船只可能不会准时启航，也许会延误几个小时！ 
　　而那样一来，达克威尔将承受许多不必要的风险！ 
　　他转头望向格尔曼.斯帕罗，挤出笑容道： 
　　“你有什么办法吗？” 
　　有倒是有，比如你立刻向“海神”卡维图瓦祈祷，而我马上去灰雾之上响应，将这场风暴驱散……但不用怀疑，几分钟甚至几十秒后，“海王”亚恩.考特曼就会赶过来，而他的攻击还会更早……克莱恩看着胖药师，平静回应道： 
　　“我只是一个冒险家。” 
　　达克威尔知道自己确实不该有不必要的期待，遂暗骂一声天气，转回身体，将脑袋探出窗外，研究起具体情况。 
　　轰隆！ 
　　一道银白的闪电劈下，在克莱恩有反应前直直命中了达克威尔。 
　　达克威尔顿时抽搐着倒下，浑身冒烟，皮肤发焦，电蛇乱窜。 
　　克莱恩险些惊呆，这还是他第一次看见有人在雷雨天气被闪电劈中。 
　　这也太倒霉了吧……他短暂竟忘了救援达克威尔。 
　　猫头鹰哈里先生同样愣了几秒，然后尖叫着道： 
　　“快，快！他左边第二个暗袋里有瓶药剂，快给他喂下！” 
　　这猫头鹰会说话……克莱恩挑了挑眉毛，上前几步，弯下身体，找出了那瓶血红色的药剂，然后将它强行灌入了达克威尔的嘴巴里。 
　　过了近两分钟，达克威尔终于清醒，边掉落焦黑的皮肤，边艰难站起道： 
　　“我，我去处理一下伤势。” 
　　他蹒跚着进入自己的卧房，反锁住了房门。 
　　做完这一切，他拿出那个戒指盒，沉重地打开了盖子。 
　　几乎没有转动空间的戒指盒内，那颗乳白色的骰子不知什么时候已做出改变，红色的两点朝上！ 
　　外面的客厅里，克莱恩站在原地，回想着之前发生的一切，眉头一点点皱起。 
　　此时此刻，他莫名觉得这次保镖任务将要面对的敌人也许和以往不太一样。 
　　等到达克威尔初步恢复，重新出来，克莱恩坐在椅子上，身体略微前倾地开口道： 
　　“说明一下。 
　　“这关系到我怎么提供保护。” 
　　(本章完)

609.第606章 “判定”
　　第606章 “判定” 
　　听到格尔曼.斯帕罗的话语，达克威尔第一反应就是将奇异骰子的事情没有保留地讲出来，务求让自己以极大代价雇佣来的冒险家掌握问题的根源，有效保证自己的人身安全。 
　　可他旋即又想到了老师的叮嘱，想到了那骰子很可能是学派内相当重要的封印物，一旦准确告知格尔曼.斯帕罗，也许会诱发对方的贪婪，让事情往更加不好的方向发展！ 
　　冒险家为了获得更高的收益杀掉任务委托者的传闻在海上没有一千，也相差不多，我又不了解格尔曼.斯帕罗，不清楚他是怎么样的一个人，必须足够的谨慎和小心！而且骰子才自行转到两点，处境不算最坏最绝望，还有等待的机会……达克威尔犹豫了几秒，终于做出决定，打算先避开重点，只谈表面现象。 
　　他下意识避开格尔曼.斯帕罗看似平和的目光道： 
　　“是这样的，我和我老师隶属于一个隐秘的组织，逃亡是因为内部出现了叛徒。 
　　“他们掌握着与命运有关的途径，能够让自己幸运，让目标倒霉……我，我或许已经被诅咒，所以刚刚才会那么不走运地被闪电劈中。” 
　　解释完毕，他强行掩盖住内心的忐忑，等待格尔曼.斯帕罗给予回应。 
　　他会不会不相信我？他这种实力强大经验丰富的冒险家应该很难欺骗……他要是发现我在说谎，多半会把我直接沉海里去……达克威尔站在那里，惴惴不安，就像被老师叫到讲台旁的学生一样。 
　　果然是生命学派……“怪物”途径……克莱恩若有所思点头： 
　　“我明白了。 
　　“你尽量少活动，我会考虑怎么应对厄运的。” 
　　额……达克威尔愣了一下，不敢相信格尔曼.斯帕罗那么容易就接受了自己临时编织的理由。 
　　他强行挤出笑容，连连表达了感谢，然后回到属于自己的那个房间，背倚门板，掏出了那个戒指盒。 
　　啪！他手掌微颤地打开盖子，发现乳白色的骰子不知什么时候已诡异转身，六点朝上。 
　　这表示我刚才足够幸运，所以顺利欺骗住了格尔曼.斯帕罗？达克威尔有所恍然地想着。 
　　猫头鹰哈里先生重新落下，却未选择胖药师的肩膀，似乎对之前险些被劈中的事情心有余悸。 
　　它立于木桌上，眼睛圆滚滚地望着前方道： 
　　“达克威尔，你很紧张。” 
　　“这不需要你告诉我。”达克威尔恼怒地说道。 
　　猫头鹰展了下翅膀道： 
　　“好吧，那我换一个说法。 
　　“我认为我必须考虑更换主人的事情了。 
　　“格尔曼.斯帕罗似乎是一个不错的选择。” 
　　“……那我呢？”达克威尔愕然问道，一时忘了生气。 
　　猫头鹰哈里先生啧了两声： 
　　“你难道没有察觉你内心的担忧和害怕？你自己都怀疑自己可能见不到明天的太阳，那个古怪的骰子真的真的太危险了！ 
　　“如果我是你，我会把它直接丢到窗外，丢进海里，让你老师的老师自己来打捞。” 
　　“……你怎么知道我老师的老师？”达克威尔脱口反问。 
　　哈里先生骄傲地扬起脑袋： 
　　“不要怀疑一只猫头鹰的视力。” 
　　达克威尔已陷入思考，没去在意它的回答： 
　　“不行，那样不行，把骰子丢进海里不能解决所有的问题。 
　　“按照老头以前的说法，它哪怕被大海埋葬，过个几天，也能让大人物们靠拢拾取，那就真的丢失了，傻鸟，你没有足够的神秘学常识，不明白这些重要的封印物就像红剧场里最受欢迎的那些妓女，总是能吸引到那些饥渴的男人们。” 
　　“包括你。”猫头鹰哈里冷静回应道，“至于神秘学常识不够的问题，我想有一句名言可以解释，罗塞尔大帝曾经说过，子女如果没有接受好的教育，那是父亲的过失。这句话也能用来描述宠物和主人之间的问题。好吧，达克威尔，不管怎么样，我都认为你必须和格尔曼.斯帕罗交流一下骰子的事情，否则接下来会更加危险。” 
　　“我再看看，再看看，或许它会固定在六呢……”达克威尔犹豫着说道。 
　　他坐至床沿，躺了下来。 
　　这时，肆虐了一阵的暴风雨逐渐平息，天空开始放晴，客轮吹响了起航的汽笛。 
　　一等舱客厅内，克莱恩望着窗外，望着雨后呈现的朦胧彩虹，心里并不像表面那么平静。 
　　单纯的敌人，他并不怎么畏惧，大海之上，除了四王和官方半神，除了以船队形式出现的海盗将军，其他都很难威胁到拥有“蠕动的饥饿”和好几件神奇物品的他，即使船只被轰沉，即使掉进海里，拥有“海神”领域诸多符咒的他也能找到逃生之路。 
　　但运气这种东西，委实难以把握，不在他的能力范围内，甚至想不到办法应对。 
　　虽然我的称号是执掌好运的黄黑之王，但那是从那个转运仪式改来的，而那个转运仪式的作用很显然不是让人摆脱霉运……达克威尔的事情有点难办啊，只能辛苦一点，密切注意他的情况，一旦出现会引起死亡的倒霉事，立刻出手救援……希望能撑过这几天，撑到奥拉维岛，胖药师的长辈应该有办法让他转运……克莱恩揉了揉额角，并没有什么异样。 
　　………… 
　　昨晚太紧张未能睡好的达克威尔不知不觉陷入了梦境。 
　　过了一阵，他的肚子告诉他，该起来用午餐了。他努力想睁开眼睛，可身上却仿佛压了一个无形的人，让他难以动弹。 
　　他觉得自己的后脑在发胀，有点刺痛，觉得呼吸开始变得困难，心脏跳动得超过了正常频率。 
　　不会，不会要梦中猝死吧……达克威尔努力挣扎，但怎么也醒不过来，整个人越来越无力。 
　　就在这时，他的嘴巴被尖利的事物啄开，冰凉的液体随之灌入，并沿着脸庞线条，染湿了下巴和脖子。 
　　达克威尔的身体一下缓和，眼睛终于睁了开来，看见两只明黄如金的圆眼近得仿佛能与自己的脑袋碰在一起。 
　　养只非凡宠物还是有作用的……达克威尔先是感慨，接着迅速坐起，掏出了那个戒指盒。 
　　这个时候，里面的骰子转到了另外一面。 
　　1点！ 
　　倒霉到险些梦中猝死？不，感觉不是这么简单，它似乎放大了某些概率，比如梦中猝死的概率，被闪电劈中的概率……不，不行，再这样下去，我绝对会死！达克威尔异常惶恐地想着。 
　　恐惧迅速战胜了他，驱使着他手拿戒指盒，冲到了门边。 
　　也许是由于差点猝死的影响，他竟没什么力气，握着把手，难以拧动。 
　　“救命啊！救命啊！”猫头鹰哈里先生尖声叫道。 
　　砰！ 
　　房门被打开，撞到了达克威尔头上，如果不是克莱恩刻意控制着力量，这位胖药师或许已经脑袋破裂，鲜血横流。 
　　顾不得揉搓额头的青肿，达克威尔慌乱说道： 
　　“是它，是它！ 
　　“是这枚骰子让我倒霉！ 
　　“它现在是1点，我做什么事都会失败！” 
　　他刚才已经想好，将整件事情告知格尔曼.斯帕罗，期待这位强大的冒险家能给出有效的建议。 
　　至于对方因贪婪杀人的可能，他并没有排除，只是认为两件有害的事情里，如果要做选择，肯定会选相对没那么差的。 
　　告诉格尔曼.斯帕罗可能会死，不告诉则一定会死，怎么选择根本不是一个需要考虑的问题。 
　　骰子丢了也就丢了，我的生命更重要！达克威尔理直气壮地想着。 
　　然后，他看见格尔曼.斯帕罗露出一抹礼貌的笑容道： 
　　“感谢你的幽默。 
　　“这个笑话还算不错。” 
　　……这不是笑话……达克威尔低头看向戒指盒，只见那鲜红如血的1点没有任何变化。 
　　难道，难道连有足够理由的说服都会失败……胖药师霍然变得绝望。 
　　“真的！他说的是真话！”猫头鹰哈里在旁边乱扇着翅膀。 
　　又涌现希望的达克威尔听见格尔曼.斯帕罗低沉说道： 
　　“那为什么不把它丢进海里？” 
　　说完，克莱恩礼貌关上房门，走回了客厅。 
　　这家伙肯定藏着秘密，不能被他用蹩脚的理由骗到……克莱恩坐到椅子上，等待着达克威尔说出更具体更详细的情况。 
　　达克威尔沮丧地重新坐下，一动也不敢动，害怕遭遇失败。 
　　他没有发现，那枚骰子又改换了朝上的表面，这次是3点。 
　　午餐前，克莱恩进入盥洗室，腾空肚子。 
　　洗过手后，他顺便进入灰雾之上，准备浏览下积累的“海神”信徒祈祷。 
　　他刚坐至属于“愚者”的那张高背椅，脑海内突然回想起诸多细节，眼睛一下睁大。 
　　“我，我怎么会信了那么无法经受推敲的说辞…… 
　　“我怎么会认为那枚骰子是蹩脚的理由。 
　　“刚才两次就和被猪油蒙住了心灵一样，不，不是这样，是达克威尔的解释刚好符合我的某个猜测，于是，我就本能默认为真，默认为假。”克莱恩瞳孔微缩地想着。 
　　此时此刻，他心里已然有了判断： 
　　“那枚骰子真的有问题！” 
　　(本章完)

610.第607章 恐吓
　　第607章 恐吓 
　　灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。 
　　克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，思绪不断围绕着那枚奇异的骰子打转。 
　　“它能让我毫无察觉毫无异常地接受影响……这已经和当初的‘0—08’差不多了，只是一个就在面前，一个躲于幕后……它肯定是封印物，而且属于接近顶端的那种，即使不是‘0’级，也是‘1’级里非常特别的存在…… 
　　“命运这种东西，我暂时无力干涉，可又不能被动地应对，随着时间的推移，类似层次的封印物往往会造成更加严重的破坏，也许将影响到胖药师周围的人，比如我和船只上的乘客……”克莱恩苦想一阵，毫无头绪，决定立刻返回现实世界。 
　　他不知道该怎么封印那枚骰子或者怎么减弱它的影响，但他清楚有人知道。 
　　这个人就是还在母亲肚子里，还处于胎儿状态的“水银之蛇”威尔.昂赛汀！ 
　　进入主卧，从钱夹里取出那只千纸鹤并展开于桌上后，克莱恩看了眼还存在擦拭痕迹的表面，拿起铅笔，写下了简单的问句： 
　　“那枚骰子怎么处理？” 
　　他将千纸鹤原样折回，塞入钱夹，接着来到仆人房间外面，屈指轻敲了三下。 
　　这不算违背格尔曼.斯帕罗的人设，因为他是文质彬彬的疯子，当然，克莱恩主要是害怕贸然开门会直接将倒霉的胖药师达克威尔撞死，这属于“死神来了”系列电影让他增长的见识。 
　　另外，克莱恩还有些担心直接开门会看见辣眼睛的画面。 
　　以达克威尔表现出来的喜好，他发现自己正置身于极端危险的处境里，且难以摆脱，只能等死后，有不小概率决定最后爽一发……克莱恩腹诽之中，听见胖药师有气无力地回应道： 
　　“什么事情？” 
　　还没死就好……克莱恩小心翼翼开门，略微前倾身体，望着达克威尔和他面前打开的戒指盒，平静问道： 
　　“几点？” 
　　“不是有壁钟吗……”达克威尔依旧是那副没有精神的样子。 
　　“我问的是骰子。”克莱恩简洁补充道。 
　　“还是3点……”达克威尔先是本能回答，旋即扭过脑袋，跳了起来，“你相信我了？” 
　　克莱恩未做回应，免得对方想起格尔曼.斯帕罗刚才被骰子愚弄的场景。 
　　他转过身体，语气没有起伏地说道： 
　　“将骰子带到外面来。” 
　　“好！” 
　　“好的！” 
　　达克威尔和猫头鹰哈里惊喜出声，几乎同时。 
　　他们一个抬起了双臂，一个扬起了翅膀。 
　　等胖药师非常小心地捧着戒指盒出来，克莱恩指了指茶几道： 
　　“放在上面。” 
　　他边说边坐至旁边的沙发，双肘支在大腿上，身体前倾地审视起那枚奇异的骰子。 
　　从外表看，这骰子没有任何神秘学意义上的古怪，与正常同类唯一的区别是，哪怕三点也用的是红色。 
　　克莱恩谨慎地没去触碰，略微直起身体，看向坐到对面椅子上的胖药师达克威尔和落至椅背顶端的胖猫头鹰哈里： 
　　“描述下具体的情况。” 
　　达克威尔再没有任何隐瞒，笑得比哭还难看地说道： 
　　“这是我们组织内部的一件重要封印物，我的任务就是将它送到奥拉维岛指定人员的手中。 
　　“可是，你也看到了，它非常危险，它会自行转动，哪怕根本没有相应的空间！ 
　　“当它转到6点时，持有者会足够幸运，做任何事情都能轻松成功，就像我之前用相当蹩脚的谎言就欺骗到了你一样。” 
　　不要提这件事情……你总有一天会因为那张嘴巴被人狠狠教训一顿……克莱恩没有表情地听着。 
　　达克威尔继续说道： 
　　“1点表示持有者会非常倒霉，什么事情都无法成功，哪怕我将事情没有隐瞒地全部告诉了你，你也不会相信…… 
　　“2点应该是程度较轻一些的厄运，可为什么会导致我被闪电劈中……这让人无法理解！ 
　　“3点和4点属于正常的倒霉和幸运，这可以确认。5点和2点对应。” 
　　你还不算足够倒霉，否则我刚才已经揍了你一顿……克莱恩想了想，冷静吩咐道： 
　　“从现在开始，你们轮流监控这枚骰子，当它降到3点以下后，立刻告诉我。” 
　　“我们？”达克威尔一时有些茫然。 
　　“包括我？”他身后椅背顶端的猫头鹰抬起了右边翅膀。 
　　克莱恩往后靠住沙发背，跷起右腿，平静说道： 
　　“这有助于保持精力，维持注意。” 
　　说完，他用下巴指了指猫头鹰： 
　　“你先开始。” 
　　“我的名字是哈里。”猫头鹰嘟囔了一句。 
　　哈里……克莱恩忍住笑意，转而对达克威尔道： 
　　“你去拉响铃铛，让侍者过来，从现在开始，我们选择送餐服务。 
　　“抵达奥拉维岛前，你必须时刻待在客厅内，哪里都不能去。 
　　“即使你想进盥洗室，也得在3点和4点状态下。 
　　“如果确实憋不住，我会给你一个桶。” 
　　听着格尔曼.斯帕罗有条不紊的吩咐，胖药师达克威尔一点点安定下来，不再像之前那么惶恐。 
　　他刚才最担心的事情一是格尔曼.斯帕罗的贪婪被诱发，选择杀人劫货，二是这略显疯狂的冷酷冒险家被骰子吓到，决定中断委托，不再提供保护。 
　　而现在看来，格尔曼.斯帕罗并不畏惧，甚至信心不小！达克威尔暗中松了口气，油然想道： 
　　“他刚才的表现真是专业啊…… 
　　“并且一点也不害怕！ 
　　“他还能从骰子的影响里强行挣脱，接受我的解释，不愧是能轻松猎杀‘巧言者’的强大冒险家！肯定是海盗将军级的强者！” 
　　达克威尔站起身，走到门边，拉响了服务铃铛。 
　　就在他返回沙发区域的时候，耳畔忽地响起了猫头鹰哈里尖利的声音： 
　　“变了，变了！ 
　　“2点！” 
　　霍然间，克莱恩双脚用力，毫无征兆地就从沙发上蹿了起来，奔到达克威尔的身旁。 
　　砰！ 
　　外面传来一声枪响的同时，克莱恩拉住达克威尔的手臂，胳膊后撤，腕部抖动，将胖乎乎的药师甩到了另外一边。 
　　这个时候，达克威尔原本站立位置对应的墙上，多了个子弹打出的孔洞。 
　　这是有水手枪支走火？或者射击海鸟等目标时，打在不知什么地方，反弹了进来？无论哪种情况，发生概率都是很低啊，结果……克莱恩侧头望向胖药师： 
　　“有受伤吗？” 
　　达克威尔后怕摇头： 
　　“没事。” 
　　接下来的时间内，克莱恩陆续解决了十来起意外，包括屋顶吊灯突然坠落，滑倒的维修工人的锤子直奔达克威尔的脑袋，胖药师喉咙被鱼刺卡住险些死去。 
　　这看起来都不是太厉害，但对克莱恩而言却需要让精神高度集中，疲惫在所难免。 
　　好在骰子又自行转至4点，终于结束了那充满灾难的一个小时。 
　　不行，再这样下去，说不定我救人时都会发生意外……克莱恩打发走前来道歉的船长，对达克威尔道： 
　　“我先睡半个小时。 
　　“你们盯住骰子，有问题立刻叫醒我。” 
　　胖药师和猫头鹰同时小鸡进食般点头。 
　　靠住沙发背，克莱恩借助冥想，迅速入睡，希望威尔.昂赛汀已经给予回应。 
　　当他在梦中清醒，看见所处是漆黑荒芜的平原后，悄然松了口气，沿着熟悉的道路，一直来到黑色尖塔的深处。 
　　那被一张张塔罗牌围住的凸起地面上，已多了一行行银白的单词，密密麻麻，为数不少。 
　　克莱恩停住脚步，快速浏览起来： 
　　“它叫‘概率之骰’。 
　　“是我们学派内部最高等级的封印物，我认为它能达到‘0’级的标准。 
　　“它掌控的是每件事情的概率，1点时将对目标不利的概率放大到极限，2点时大幅度提升不利概率，这不意味2点一定比1点安全，因为概率一旦变高，什么意外都有可能发生。3点是对不利概率有所放大，4到6点相反。 
　　“即使对能一定程度重置过程的我来说，它也是相当危险的封印物。利用它，可以杀死半神，当然，也可能杀死你自己。” 
　　我懂，你和概率之骰的较量就像赛沃劳德大神与骰子之神的对抗（注1）……克莱恩在心里吐槽了一句，接着继续阅读： 
　　“‘概率之骰’有活着的特性，总是让持有者在倒霉和幸运之间来回，稍不留神就会因意外死去。当它苏醒程度变得足够高，它会一点点将持有者周围的人和物纳入自己的掌控，操纵他们行为的概率。 
　　“虽然没有做过确认，但我怀疑，如果给它足够漫长的时间，它能影响整个世界，让一切生灵的一切行为都由它掷出的点数确定，当然，神灵除外。” 
　　简单来说就是数据化整个世界……这，这绝对是“0”级封印物范畴，危害程度极高！真是可怕啊……克莱恩难以控制地皱起眉头，迫切地往下阅读： 
　　“要想真正地封印‘概率之骰’相当复杂，简单来说，就是用特定的封印物隔离它与灵界、星界和现实世界的联系，你可以试一试。 
　　“哈哈，我摊牌，我早就发现你可以对抗我的预知，也许你可以利用这一点封印它。 
　　“另外还有个办法，但只能短暂降低影响，不过这足够将‘概率之骰’顺利送到可以封印它的人手里。 
　　“那个办法就是利用它具备活着的特性，依靠有效的手段恐吓它，这样它会乖巧，不，安静一段时间，大概12个小时，之后又会继续。 
　　“恐吓次数越多，它受到的影响越低，超过一周后，它会记恨你，疯狂操纵你的概率。 
　　“最后，感谢你的帮助，你诚挚的朋友威尔.昂赛汀。” 
　　不愧是“命运之蛇”，果然有发现我的特殊……把“概率之骰”丢到灰雾之上，应该能封印它……可问题在于，这种有活着特性的“0”级封印物也许能影响灰雾之上那片神秘空间，把我赶出去，自己变成主人……这种事情用占卜是无法得到答案的，它肯定可以做出对抗，就像“0—08”一样……克莱恩否决了利用灰雾的想法。 
　　念头电转间，他忽然有了个主意。 
　　克莱恩忙脱离梦境，清醒过来，对胖药师达克威尔道： 
　　“我有办法压制它的影响了。” 
　　“什么办法？”达克威尔惊喜问道。 
　　克莱恩没有回答，拿起“4”点朝上的“概率之骰”，走进了盥洗室。 
　　他要做什么？我记得有些民俗里，对邪异事物的处理办法就是泼粪便……呕……达克威尔不愿意再想。 
　　进了盥洗室，反锁住房门，克莱恩立刻布置仪式，自己召唤自己，接着，他来到灰雾之上，带出了那个铁制卷烟盒。 
　　然后，他拿起“概率之骰”并打开了卷烟盒——里面摆放着来自秘偶大师的“全黑之眼”。 
　　昏暗的光芒里，克莱恩脸庞阴影深重，目光幽沉内敛地将“概率之骰”凑近了那只诡异的眼睛，那是蕴藏着“真实造物主”精神污染的非凡特性。 
　　他嘴角缓慢咧开，露出和善的笑容，低声对手里的骰子道： 
　　“来，我请你听音乐会。” 
　　注1：赛沃劳德大神是save/load的谐音，意思就是存档和读取。 
　　ps：今天开始恢复两更。 
　　(本章完)

611.第608章 发现异常
　　第608章 发现异常 
　　盥洗室的窗户很高，阳光照入不足，只能勉强驱散黑暗，一切显得昏昏沉沉。 
　　克莱恩拿着“概率之骰”的右手刚接近“全黑之眼”，忽然抖动了下，将握着的事物扔到了洗漱台另外一侧。 
　　那乳白色的骰子滚了几圈，最终定格为红色的4点朝上。 
　　克莱恩噙着不太明显的笑容，侧走一步，将“概率之骰”重新拿起，文质彬彬地低头问道： 
　　“你似乎不愿意听？ 
　　“这样，给我一个答案，6点表示合作，其余代表拒绝。” 
　　说完，他将“概率之骰”往上抛起，然后伸掌接住。 
　　那乳白的骰子直直落下，迅速翻滚了一圈，让鲜红色的6点正面朝上！ 
　　“很好。”克莱恩低笑赞了一句。 
　　将“全黑之眼”丢回灰雾之上后，他转身打开盥洗室的房门，缓步走回了客厅。 
　　在胖药师达克威尔和猫头鹰哈里又期待又担心又好奇又疑惑的目光中，他忽然停了下来，将手里的“概率之骰”扔了出去。 
　　“不！” 
　　“不！” 
　　达克威尔和猫头鹰同时惨叫，害怕扔出3点以下的结果，后者更是下意识飞了起来，远离可能被闪电劈中的胖子。 
　　清脆的触碰声里，乳白色的骰子在茶几上连续翻滚，即将定格为2点。 
　　就在达克威尔脸色刷的一下惨白时，那骰子又懒洋洋转了起来，最终4点朝上。 
　　“12个小时内，它会相对安静。”克莱恩平静坐了下来，开始享用自己早已变冷的午餐。 
　　他的办法真的有用？达克威尔伏低身体，死死盯住茶几上的奇异骰子。 
　　过了几十秒，他忍不住伸手，主动帮骰子翻了个身，翻到了6点。 
　　他的手掌刚刚离开，骰子无风自动，又回到了4点。 
　　真是神奇啊……格尔曼.斯帕罗究竟用了什么办法？难道真拉了个大便，将骰子浸到了里面？呕……达克威尔决定接受结果，不再去想原因，否则他怀疑自己会当场吐出来。 
　　抬头看了眼安静涂抹奶油的格尔曼.斯帕罗，达克威尔突然觉得1000镑和一个承诺能请到这种层次的保镖实在是太划算了！ 
　　他绝对可以和任何一位海盗将军并称！如果有富翁遭遇了我这样的事情，拿一半身家请他都不会犹豫……还好，我只付出了300镑，剩下的由老师他们承担……达克威尔想到12个小时内不用担心骰子乱滚，身心一下轻松，忍不住站了起来，伸了个懒腰。 
　　他走至窗边，推开了紧闭的窗户，只见外面云气稀疏，天高海阔。 
　　那无边无际的蔚蓝轻轻摇晃，倒映着明媚灿烂的阳光，就像被洒入了数不清的黄金碎片，这让达克威尔精神陡然一振，心胸都仿佛为之开朗。 
　　和贝克兰德得二月底才能回暖不同，罗思德群岛海域已逐渐摆脱低温，万物生发。 
　　面朝大海，春暖开……吃好面包的克莱恩走至达克威尔侧后方，只觉此时的自己就像刚从冬眠蛰伏里苏醒的动物。 
　　他没有将脑海里瞬间闪过的那句诗念出口，这一是不符合格尔曼.斯帕罗的人设，二是大概率会让达克威尔感慨罗塞尔大帝的诗歌天赋。 
　　到了晚间，骰子未曾转动的情况下，天气有所改变，大风肆掠，乌云层叠，暴雨即将来临。 
　　这就是海上最普遍的危险，哪怕航行于前人已探索过的安全航道，也时不时会遭遇类似的情况，只是相对不会那么可怕。 
　　克莱恩望了眼高涌的波浪和昏沉的天空，发现船只就仿佛行进于山谷之中，两侧是高高的随时可能垮塌般的深蓝“崖壁”。 
　　那种强烈的压迫感让他这位中序列的非凡者也明显变得沉抑，甚至想向神灵祈祷，希望客轮能在这场暴风雨里安然无恙。 
　　难怪长期生活于大海上的水手、海盗和商人都会难以遏制地敬畏“风暴之主”，或多或少信一点……克莱恩暗自感叹了一声。 
　　虽然他不认为这场不算太厉害的暴风雨能埋葬风帆与蒸汽双重动力的客轮，但还是谨慎为重，低声向自己的马甲“海神”卡维图瓦做起祈祷。 
　　他害怕的是暴风雨中，“概率之骰”突然爆发，弄个1点，让船只沉入海底，所以干脆预先做出防范——克莱恩确实相信“命运之蛇”威尔.昂赛汀的判断，相信“概率之骰”第一次被恐吓后会安静12个小时左右，但这是没有其他附加条件的情况下。他认为具备活着特性的封印物更应该当做人而不是规则的化身来对待，必须提防对方趁机发难。 
　　看了眼因暴风雨有些惴惴不安的达克威尔和猫头鹰，克莱恩平淡说道： 
　　“我去休息一下。 
　　“你们继续盯着骰子，轮流来，不能放松。” 
　　“好。”目送格尔曼.斯帕罗进入主卧后，达克威尔走至茶几旁，一屁股坐下，边盯着骰子边对猫头鹰哈里道，“你现在有什么感想？” 
　　哈里飞了一圈，咕哝道：“为什么我不是海燕？” 
　　主卧内，克莱恩进入灰雾之上，招手让“海神权杖”从杂物堆里飞了出来。 
　　他拿着这根顶部镶嵌青蓝“宝石”的短杖，迅速回应了自身的祈求。 
　　克莱恩并未消耗过多灵性去直接平复暴风雨，这一是因为还未远离罗思德群岛海域，如此明显如此夸张的超自然现象很容易就引起同领域内“海王”亚恩.考特曼或船上风暴牧师的注意，二是得保留“力量”，防备“概率之骰”。 
　　他做的事情很简单，就是给船只附加了一层又一层超凡效果，让它在暴雨里在风浪中稳稳航行，不会倾覆。 
　　对半神以下的序列5和序列6非凡者来说，要想对一条能承载几百人的客轮做类似的事情，必须提前许久准备，布置异常复杂的仪式，并几乎消耗殆尽，才有可能完成，可于这个领域的“海神”而言，一切轻松，简单。 
　　“半神果然已经有‘神’的一面了……”克莱恩喟叹一声，将权杖丢回了杂物堆，旋即无声无息消失在灰雾之上。 
　　接下来的时间里，船只起起伏伏，高高低低，如同风中的落叶，但无论周围的深蓝海浪有多么可怕多么“巍峨”，它都没出现问题，平平稳稳来到了风暴的尾声。 
　　………… 
　　周四上午，贝克兰德，威廉姆斯街。 
　　佛尔思.沃尔又一次乘马车抵达了这里。 
　　她没有再坐到咖啡馆里，而是沿着街道缓步慢行，打量来往的行人和周围的建筑，并时不时记录下有特点的人物，作为小说的素材。 
　　“这里真的很多外国人啊，还是以弗萨克和因蒂斯人为主，呵呵，一个是野蛮魁梧的白熊，一个是鲜艳哨的公鸡……”佛尔思低笑自语了两句。 
　　此时，她来到了威廉姆斯街中部，这里有一座废弃的小教堂，内外爬满了枯萎的藤蔓，到处散落着灰色的石头。 
　　佛尔思本着对得起“世界”先生报酬的心思，特意靠拢过去，查看有无异常。 
　　她先绕小教堂转了一圈，没什么发现。 
　　接着，她进入里面，小心避开恶心的粪便和腐烂物，快速审视起每个角落。 
　　突然之间，她视线的移动停顿了下来，她的眉头一点点皱起。 
　　某个半坍塌的角落里，地面不知被谁挖掘过，坑洼不大不深，有残留手指的痕迹！ 
　　这算是一个异常吧……佛尔思谨慎退出，未做更详细的探查。 
　　走完整条威廉姆斯街后，她立刻返回家里，将发现的异常和记录的素材整理到一起，用仪式献祭给了“愚者”先生，请求祂转交给“世界”——佛尔思并没有隐瞒自己看见的任何事情，哪怕它们表面没有一点问题，因为她很清楚是否异常该由“世界”来判断，而不是不了解情况的自己。 
　　………… 
　　灰雾之上，古老宫殿内。 
　　克莱恩直接就翻看起了“魔术师”小姐提交的报告。 
　　“那座废弃的小教堂内有挖掘的痕迹？之前的已经被我和莎伦小姐处理过了啊……又有谁来挖过？拉夫特.庞德那个图铎家族的后裔？他上次被恶灵附身，差点死去，没有帮手的情况下，不太可能再冒险……会是谁……”克莱恩想了一阵，未能锁定嫌疑者，只能继续往下阅读。 
　　看着那些很有语言美感的记录，他敏锐发现了一个问题： 
　　“这条街上有不少外国人，主要是弗萨克人和因蒂斯人…… 
　　“我之前去威廉姆斯街的时候不是这样……附近有新开设弗萨克和因蒂斯的公司？ 
　　“弗萨克，因蒂斯……” 
　　克莱恩咀嚼着那两个国名，突然想到了一件事情！ 
　　那就是弗萨克帝国的皇室艾因霍恩家族和因蒂斯的前王室索伦家族，都掌握着“猎人”，也就是“红祭司”途径，是恶灵指定的解除封印的三种血液中的两种！ 
　　加上班西港被摧毁的梅迪奇家族后裔，掌握着“红祭司”的三大势力已全部涉及！ 
　　“班西港被摧毁，导致梅迪奇家族的非凡特性借助某种奇妙的联系集中到了疑似‘红天使’的恶灵那里，于是吸引了艾因霍恩和索伦家族的人？ 
　　“不，这不太现实，风暴教会要是没发现非凡特性，肯定会注意到这方面的问题…… 
　　“另有原因？那恶灵通过别的方式吸引到了艾因霍恩和索伦家族的人？通过什么方式，通过谁呢？知道那恶灵存在的也就那么寥寥几个，我，莎伦小姐，以及……”念头急转间，克莱恩忽然想到了一个可能。 
　　那就是拉夫特.庞德这个图铎家族的后裔被恶灵附身一次后，已不知不觉成为对方的奴仆！暗中帮它散布出了消息！ 
　　“而恶灵向我和莎伦小姐求助，只是在麻痹我们，让我们相信只有我们能够解救它！为此它不惜出卖了自己的后裔！”克莱恩霍然一惊，有种被恶灵愚弄的感觉。 
　　(本章完)

612.第609章 专业
　　第609章 专业 
　　无边无际的灰雾安静悬浮，青铜长桌上首响起了轻微的摩擦声。 
　　克莱恩改变坐姿，愈发凝重地推敲起恶灵事件的细节，越来越相信自己和莎伦小姐在那一刻完全忽视了拉夫特.庞德出问题的可能性： 
　　“这属于‘红祭司’途径‘阴谋家’的非凡能力？ 
　　“而且这更接近于正常范畴的欺骗，只在细微处有超自然力量的作用，所以，哪怕我进了灰雾之上这片神秘空间，也不会被动察觉遭受了蒙蔽，必须主动地思考和分析，才能发现问题？ 
　　“如果不是从阿兹克先生那里知道恶灵疑似早已陨落的‘红天使’梅迪奇，我根本不会觉得事情有问题，也就不可能雇佣‘魔术师’小姐去威廉姆斯街寻找异常迹象……” 
　　想了几分钟，克莱恩具现出纸笔，准备用占卜的方式确认自己的推测。 
　　斟酌了好一阵子，他终于落笔写了下“梦境占卜”的语句： 
　　“拉夫特.庞德从男爵现在的状况。” 
　　放下深红色圆腹钢笔，克莱恩握着写有占卜语句的纸张，向后靠住了椅背。 
　　他先回忆了下自身掌握的拉夫特.庞德信息，接着才闭上眼眸，默念语句，进入冥想。 
　　克莱恩的思绪飞快平和，迅速陷入了梦境。 
　　那灰蒙蒙的天地里，断断续续的画面一幕幕闪过，最终定格于西维拉斯街29号那栋房屋。 
　　温暖的起居室内，拉夫特.庞德穿着绒睡衣，端着装有红色液体的酒杯，安静地立在窗口，眺望斜对面的贝克兰德警察厅总部。 
　　这位从男爵两鬓的斑白愈发明显，浮肿的眼袋染上了青黑的色泽，额头眼角和嘴边的皱纹深刻得超越了他四十来岁的年纪。 
　　他的瞳孔呈现不严重但也不正常的扩散，两颊酡红，神情含笑，与克莱恩之前见到的样子有了些微又异常的改变。 
　　果然，他这里出了问题……克莱恩脱离梦境，考虑起该怎么处理恶灵的问题。 
　　毫无疑问，他在这方面是有思维惯性的，联系不上莎伦小姐的情况下，他的第一反应就是举报！ 
　　但该怎么举报呢？克莱恩认真思索了一阵，具现出“世界”的身影并让他祈祷道： 
　　“通过可靠的途径，将以下消息投递给黑夜女神教会和蒸汽与机械之神教会。 
　　“消息是：弗萨克和因蒂斯的高级间谍聚集于威廉姆斯街，目的不明。 
　　“报酬，100镑。” 
　　这是克莱恩反复斟酌过的说辞，直接透露“天使之王”、“红祭司”、梅迪奇家族和图铎王朝遗迹等事情确实更能引起教会和军方重视，但也很容易让负责举报的“魔术师”佛尔思小姐被官方组织盯上，危险极大。 
　　“弗萨克和因蒂斯的高级间谍聚集于威廉姆斯街”的说法不仅相对柔和，属于普通非凡者也有机会察觉的事情，而且足以让教会和军方警惕，派出相应的强者，采取最有效的手段。 
　　至于后续查出了什么，则属于他们的贡献，与举报者无关。 
　　而找阿兹克先生帮忙的选项，克莱恩有考虑过，但最终决定放弃，因为那恶灵生前疑似天使之王，非常危险，还在恢复阶段的阿兹克先生未必能对付。 
　　略作沉吟，克莱恩将具现出来的场景化作流光，投入了象征“魔术师”小姐的深红星辰。 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区。 
　　佛尔思收到了“世界”先生的回复，听得一愣一愣。 
　　“那是弗萨克和因蒂斯的高级间谍？”她惊愕自语，相信自己提供的素材根本推理不出这样的结论！ 
　　不过，她很快释然，认为“世界”先生之所以怀疑威廉姆斯街有异常，正是因为收到了相应的高级间谍情报，在确认有弗萨克和因蒂斯人出没后，非常简单就能得出结论。 
　　将消息投递给黑夜教会和蒸汽教会？这不就是举报的委婉说法吗……可惜啊，不能再去旁观，否则肯定可以看见一幕好戏……佛尔思对举报并不陌生，毕竟她的室友兼好友是一位赏金猎人。 
　　她迅速有了主意，决定把举报这件事情交给经验丰富的休来做。 
　　出了卧室，她看见休正坐在沙发上，身体前倾地翻看着目标文档，时不时抬手抓一下乱糟糟的黄发，显得极为认真。 
　　佛尔思随手拿了样装饰用的物品，靠拢沙发，递了过去： 
　　“来，吃块蛋糕。” 
　　休瞄了眼涂抹着奶油的蛋糕，思绪没有分散，抬掌就要抓住。 
　　这时，佛尔思手腕一翻一摊，掌中的蛋糕已变成了一朵金黄色的布料。 
　　“惊喜吗？”她含笑问道。 
　　休忍不住上翻眼眸道： 
　　“停止你的表演，我更希望是食物。”“好吧，我有件事情委托你，70镑。”佛尔思微笑坐了下来。 
　　………… 
　　初步处理好恶灵之事，克莱恩返回现实世界，顺便举行起仪式，将放在灰雾之上好几天的无线电收报机带回了一等舱主人卧室。 
　　他躺到床上，借助冥想，恢复着精力，直至被哒哒哒的声音弄醒。 
　　克莱恩睁开眼睛的时候，窗外绯红月光已然照入，薄纱般笼罩了昏暗的房间，笼罩了那台于书桌上自行吐着虚幻白纸的无线电收报机。 
　　这真的有鬼片恐怖片的感觉……可惜连通的是一面没有节操没有下限的魔镜……克莱恩翻身坐起，走了过去，看见虚幻的白纸上已出现一行行鲁恩文： 
　　“灵界之上的伟大存在，你忠诚的仆人阿罗德斯已经抵达，并向您问好。 
　　“您是有事情想考我？” 
　　瞧瞧，瞧瞧，这才叫会说话！这才叫专业！这一刻克莱恩很想把胖药师达克威尔拉进来见识下魔镜的说话艺术。 
　　明明是我有事情要问它，结果变成了我在考它，而且还附赠了一个问题……克莱恩控制住嘴角的上翘，低沉回答道： 
　　“是的。” 
　　“您讲，愚昧的浅薄的阿罗德斯已经做好了准备。”哒哒哒的声音里，虚幻的白纸上不仅出现了鲁恩文字，还多了个讨好的笑脸。 
　　这已经是颜文字的雏形了……这家伙进化得真快……克莱恩直接问道： 
　　“哪里能弄到可以窃取别人非凡能力的神奇物品？” 
　　哒哒哒的声音忽然激烈，虚幻的白纸上飞快浮现出一幅幅画面，真实得仿佛电影截图。 
　　这里面有克莱恩熟悉的廷根市圣赛琳娜教堂底部的查尼斯门，有墨发碧眼的英俊诗人伦纳德.米切尔，有端坐沙发，微笑望着对面贵族夫人的中年男子，有徘徊于阴暗下水道内的高傲少女…… 
　　这一共有十二副画面，最后则是一行鲁恩文： 
　　“这些属于您很容易或很方便获取的类型，其余还有许多，但要么很复杂很麻烦，要么涉及很高层次，我无法看清。” 
　　不错啊，都懂得帮我主动筛选了……这简直就是奇幻版神秘版智能版的谷歌嘛……克莱恩轻轻颔首，明知答案地说道： 
　　“轮到你提问了。” 
　　“您已经回答了。”哒哒声里，魔镜阿罗德斯不出意外的回答呈现于了虚幻的白纸上。 
　　克莱恩暗笑一声，接着问道： 
　　“伦纳德.米切尔最近住在哪里？” 
　　哒哒哒的声音再次激烈，一幕幕场景又以画面的形式跃入了克莱恩的眼帘： 
　　那是贝克兰德最著名的地标，高耸的哥特式钟楼，上面悬挂有“秩序之钟”； 
　　那是立在街道口的路牌，上方写着“平斯特街”； 
　　那是门牌号为7 的联排房屋，那是随意披着黑色大衣，戴着红色手套，极为潇洒的伦纳德.米切尔，那是正翻看兰尔乌斯案和卡平案卷宗的诗人同学。 
　　这家伙就在贝克兰德，而且正调查兰尔乌斯案和卡平案？这算什么事……克莱恩嘴角微动，认真想了下这两起案子里自己有留下什么线索。 
　　唯一的线索就是夏洛克.莫里亚蒂侦探与两起案子都发生了关联，伦纳德如果入梦黛西，应该能发现这一点。但那时候我已经留了胡须，做了不错的伪装，只靠梦境里较为模糊的影像和几张肖像画，他多半认不出我……只要认不出，就无所谓，夏洛克.莫里亚蒂出现问题和我格尔曼.斯帕罗有什么关系？克莱恩收回思绪，记住了伦纳德.米切尔现在的住所： 
　　贝克兰德北区平斯特街7号。 
　　他准备等会就委托“月亮”埃姆林.怀特，让他明后天去拜访伦纳德.米切尔，用命运隐士们的徽章求购神奇物品。 
　　希望诗人同学手上有多余的……没有的话，肯定会溢价不少……克莱恩“嗯”了一声，对无线电收报机道： 
　　“轮到你提问了。” 
　　坦白地讲，他相当好奇魔镜阿罗德斯这次又能问出什么问题。 
　　哒哒哒，无线电收报机吐出了新的虚幻白纸，上面用鲁恩文拼成了一个问题： 
　　“伟大的主人，伦纳德.米切尔藏着一个很大的秘密，您想知道吗？” 
　　……这也算问题？克莱恩又好笑又愕然地抬起脑袋，望了眼静静照耀着深黑海面的绯红之月。 
　　很快，他诚实地做出了回答： 
　　“想。” 
　　(本章完)

613.第610章 上门拜访
　　第610章 上门拜访 
　　哒哒哒，无线电收报机在昏暗的环境和绯红的月光中吐出了一截新的虚幻白纸： 
　　“伦纳德.米切尔体内寄生着一个索罗亚斯德家族的天使，祂曾经篡改过我的问题。” 
　　天使？伦纳德体内寄生着一个天使？第四纪索罗亚斯德家族的天使？克莱恩虽然已经做好会听到了不得秘密的心理准备，但依旧被魔镜阿罗德斯透露的事情吓了一跳。 
　　这既是关切，也是诧异。 
　　天使是指序列2和序列1的非凡者，已经相当靠近真神的位置，拥有种种奇异的特性，甚至可以在某个范围内某种程度上影响本途径较低序列者，属于站在现实世界顶端的大人物，各大教会都只有教皇教宗牧首以及传说中的某些苦修士才是地上天使，所以，克莱恩相信被这个层级的强者寄生不是什么好事情。 
　　“在黑暗的第二纪元，天使都能拥有神名，担任古神的附属…… 
　　“我直接或间接接触过的天使不多，一个是“渎神者”阿蒙，一个是“天灾女王”高希纳姆，一个是疑似“红天使”梅迪奇的恶灵，一个是小“太阳”口中的“吞尾者”乌洛琉斯，一个是罗塞尔日记内的“奇迹师”查拉图，一个是造物主之子亚当，一个是无法确定是不是天使的赫密斯，一个是在妈妈肚子里的“命运之蛇”威尔.昂赛汀…… 
　　“除了最后两个，其余都显得很邪异，即使遗留下来的文字，也能让阅读者发疯失控……诗人同学最后会不会成为天使寄生的牺牲品…… 
　　“这倒是能解释他为什么会觉得自己是戏剧的主角，是特殊的那个，愿意帮我隐瞒秘密……索罗亚斯德家族掌握的是‘偷盗者’途径，也就是可以窃取别人非凡能力的那条途径，所以，伦纳德能够找到并参与命运隐士们的聚会很正常……难怪他当初主动要求使用“血管小偷”，原来是有老爷爷帮忙，一下就窃取走了梅高欧丝最强大的能力…… 
　　“呵，什么命运的隐士，只不过是一群小偷和诈骗犯，顶多后期将窃取和欺诈的目标改成了时间和命运…… 
　　“总之，诗人同学的老爷爷不像是好人，我得找机会提醒他一下……可问题在于，他们随时都在一起，警告只会让问题提前爆发。” 
　　克莱恩念头急转，始终找不到好的思路，只能暂时按下此事，准备回头写信询问阿兹克先生和“水银之蛇”威尔.昂赛汀，看他们有没有办法。 
　　刚才那几分钟里，他甚至有了利用“渎神者”阿蒙的想法，简单来说就是把索罗亚斯德家族那位天使寄生在伦纳德.米切尔体内的事情透露给这位造物主之子，让祂过去“吃”掉那条“寄生虫”。 
　　——据克莱恩所知，第四纪的时候，阿蒙家族支持图铎帝国，索罗亚斯德家族属于所罗门帝国，两者是敌人。而且根据非凡特性守恒定律，同一途径内的强者，序列越高，彼此间的冲突可能就越大，就像两条“水银之蛇”的争斗一样。 
　　可惜的是，这个办法受限于现实的困难，最终被克莱恩放弃，这一是因为根本不知道去哪里找“渎神者”阿蒙，二是担心天使级的争斗会直接摧毁伦纳德.米切尔，三是由于强大了阿蒙也许是非常严重的坏事。 
　　先让埃姆林去尝试交易，顺便观察具体的情况，等掌握更多的细节后，再决定怎么做……克莱恩收敛思绪，对连通魔镜阿罗德斯的无线电收报机道： 
　　“提问吧。” 
　　哒哒哒，无线电收报机的声音变得颇为轻快，虚幻的白纸非常柔和地外吐着： 
　　“不，不需要。 
　　“这是我问题的附属，不用遵守规则。 
　　“伟大的主人，我有察觉您房间外面存在一样奇特的东西，却无法看清，您能告诉我它是什么吗？” 
　　这魔镜很厉害啊，似乎什么都能看见，只是涉及高层次会被干扰，被打马赛克……克莱恩平静回答道： 
　　“概率之骰。” 
　　哒哒声里，阿罗德斯在虚幻的白纸上呈现出了新的单词： 
　　“它啊……伟大的主人，您可以提问了。” 
　　克莱恩想了想道： 
　　“对于‘概率之骰’，你有什么想提醒的？” 
　　这时，无线电收报机似乎明亮了一点，不再像之前那么阴森，虚幻白纸的吐出随之放缓： 
　　“它是个特别小气特别记仇的家伙，主人您得尽快把它送给别人！ 
　　“它是‘命运之轮’唯一性固化成的物品，您可以送给任何一条‘水银之蛇’，祂们会非常感激您的，总之，它不适合做您的仆人。 
　　“气息快要消散了，您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯不得不离开，最后，再次赞美您，我伟大的主人，灵界之上的支配者，拜拜~” 
　　“唯一性”……“概率之骰”竟然是“怪物”途径的“唯一性”……这还是我第一次见到所谓的“唯一性”，果然很恐怖，可以数据化整个现实世界……“怪物”途径又叫“命运之轮”途径，序列0是“命运之轮”？克莱恩望着已恢复正常的无线电收报机，短暂竟收不回思绪。 
　　他没有对“概率之骰”产生任何贪婪的情绪，这既是因为对方不属于“占卜家”途径，本身又有极其可怕的负面效果，也是害怕时间一久，那记仇的骰子会把“吞尾者”乌洛琉斯给吸引过来。 
　　“这东西弄到灰雾之上，即使能被隔绝，封印于内，多半也可以数据化那片神秘空间，以后塔罗聚会说不定就变跑团游戏了……”克莱恩没接触过这种顶层事物，完全无从判断将“概率之骰”丢到灰雾之上后会发生什么事情。 
　　他决定继续恐吓骰子，顺顺利利将它送到奥拉维岛，交给有办法封印的生命学派成员，至于任务超标的问题，他并不在意，因为最大的好处是收获“命运之蛇”威尔.昂赛汀的友谊。 
　　………… 
　　贝克兰德，丰收教堂。 
　　埃姆林.怀特拿着枚眼珠大小的奇特徽章，在心里嘿了一声： 
　　“‘世界’真啰嗦，不就是去北区平斯特街找一个叫做伦纳德.米切尔的值夜者吗？竟然还专门强调对方有秘密，大概率能拖人入梦。“这是怀疑我的能力啊！” 
　　埃姆林站起身，换上燕尾服和白衬衣的搭配，侧头望了眼窗外。 
　　呵呵，他有秘密，我也有秘密，我敢打赌，尼拜斯大人或者哪位伯爵正在暗中盯着我，真要出什么意外，肯定会提供一定的帮助……入梦……埃姆林考虑了几秒，拿出一个个金属小瓶，用里面富含灵性的材料调配出了一瓶蔚蓝色的药剂。 
　　收起瓶子和药剂，他拿上丝绸礼帽，走出休息室，和乌特拉夫斯基主教告别，离开了丰收教堂。 
　　此时刚上午，可贝克兰德的天空却很是昏暗，淡薄的雾气如水弥漫。 
　　埃姆林眯了眯眼睛，戴上帽子，自语了一句： 
　　“阳光有点刺眼啊……” 
　　他拦下一辆出租马车，直奔蒸汽地铁站，费6便士买了张去北区的一等座车票。 
　　这比直接前往要节省不少时间！ 
　　四十多分钟后，他抵达了目的地，站到了平斯特街7号的大门外。 
　　埃姆林礼貌地拉响门铃，耐心等待了一分钟。 
　　他刚准备写张便签，塞到门缝里，约定好下次拜访的时间，终于听到有懒散的脚步声靠拢过来。 
　　不像是仆人……埃姆林微不可见点头，拿出之前调配好的药剂，拧开盖子，咕噜喝了个干净。 
　　然后，他看见房门打开，看见一个墨发绿瞳的男子出现于眼前，看见对方身穿家居白衬衣和黑色的长裤，衣物的下摆扯了出来，随风轻荡，气质潇洒中透着几分不羁。 
　　虽然是黑夜的信徒，但不得不说在长相还是勉强可以和我们血族比一比了……埃姆林摘掉帽子，微抬下巴道： 
　　“上午好，你是伦纳德.米切尔先生？” 
　　伦纳德不太明显地皱了皱眉头，看着面前有一双醒目红眼睛的英俊男士，抬手捂住嘴巴，状似不经意地打了个哈欠： 
　　“你是？” 
　　“一位拜访者，我有事情想请你帮忙。”埃姆林并未透露自己的身份，略显高傲地微笑道。 
　　这样的态度这样的感觉让伦纳德莫名有了种熟悉感，就仿佛看见了过去的自己，总认为自身是最特殊的那个，是时代的主角。 
　　他清了清喉咙道： 
　　“我只是一个普通的市民，并不接受委托。 
　　“你有什么事情可以去找私家侦探。” 
　　埃姆林.怀特笑了笑道： 
　　“这件事情只有你能完成。” 
　　他左右看了一眼，继续说道： 
　　“我想购买一件可以窃取别人非凡能力的神奇物品。” 
　　伦纳德目光一凝，沉声问道： 
　　“你究竟是谁？” 
　　这个时候，埃姆林没立刻回答，反倒环顾了一圈，啧啧笑道： 
　　“果然很厉害，我几乎没有察觉就被拖入梦境了。” 
　　他没有急于脱离这里，在伦纳德.米切尔凝重的脸色中拿出了那枚来自“世界”的小型徽章。 
　　伦纳德看了一眼，表情缓和少许，微侧脑袋，停顿了几秒。 
　　无声无息间，埃姆林.怀特看见四周景象飞快碎裂消失，如同一面面玻璃被同时打破。 
　　伦纳德呵了一声，指了指屋内： 
　　“进来再说。” 
　　ps：凌晨没有提前更新，明天还是正常时间。 
　　(本章完)

614.第611章 掷骰（周一求推荐票月票）
　　第611章 掷骰（周一求推荐票月票） 
　　听到伦纳德.米切尔的邀请，埃姆林并没有畏惧，拿着丝绸礼帽，噙着若有似无的笑意，坦然进入了房屋。 
　　他没有脱掉外套，因为“魔药教授”身上总会带许许多多的辅助物品，失去遮掩后不是那么美观。 
　　埃姆林就那样穿着笔挺的燕尾服坐了下去，背部靠住后面的支撑，悠然开口道： 
　　“其实不用这么麻烦。 
　　“有，就报价格，没有，就坦白讲。 
　　“当然，我很确定你有。” 
　　他轻笑了一声，鲜红的眼睛映照出了伦纳德.米切尔不在意衣物整齐的身影。 
　　这种我知道你有什么秘密，而你对我完全没有了解的场景让埃姆林身心舒畅，极有优越感。 
　　伦纳德用手指梳了下乌黑的头发，随意坐至对面的椅子上，不现任何惊慌和疑惑地微笑说道： 
　　“至少我得知道是谁想要。” 
　　“也许是我，也许是我的朋友。”埃姆林轻抬下巴，优雅笑道。 
　　伦纳德眯了眯眼睛，微微侧过脑袋，仿佛在思考什么。 
　　终于，他笑了一声： 
　　“好吧，既然你已经拿着这枚徽章来了，那我就坦诚地回答你。 
　　“我确实有一件可以窃取别人非凡能力的神奇物品，但也只有这么一件。 
　　“如果你想买走，7000镑，不接受还价。” 
　　7000镑？类似的神奇物品这么昂贵？虽然不用自己出钱，但埃姆林还是吓了一跳，险些无法保持血族的风度。 
　　他脑海内已自动将这笔钱换算成了多少个人偶和多少套人偶衣裙。 
　　默然两秒，埃姆林露出笑容道： 
　　“我考虑一下，这两天给你答复。” 
　　“可以。”伦纳德.米切尔勾了勾嘴角。 
　　出了平斯特街7号那栋房屋，埃姆林像是什么都没有发生过一样，雇佣出租马车前往北区的蒸汽地铁站，一路返回至大桥南区。 
　　取下帽子，回头望了眼马车驶过行人来往的街道，埃姆林低笑一声，迈步走入了丰收教堂。 
　　一株行道树和铁黑色煤气路灯杆的中间，不明显的阴影突然浮动，冒出了黑发绿瞳的伦纳德.米切尔。 
　　他出现得无声无息，竟没有引起任何路人的注意。 
　　“大地母神教会的人？”伦纳德微皱眉头，似自言自语般说道。 
　　他停顿两秒，离开了丰收教堂所在的月季街。 
　　………… 
　　“7000镑？他怎么不去抢？”灰雾之上，听到“月亮”埃姆林回报的克莱恩险些脱口，发出声音。 
　　类似的话语，他作为格尔曼.斯帕罗时曾经说过，但两次场景下的心情却截然不同。 
　　根据“黄金梦想”号三副，“领结”约德森的悬赏金额，克莱恩推测类似神奇物品的价格在5000镑上下，就算溢价也顶多到6000镑，谁知道，伦纳德.米切尔直接开了7000镑！ 
　　难道是更高序列遗留的物品，窃取别人非凡能力只是其中一种效果？不，如果真是那样，价格怎么也得1万镑起步……诗人同学，我以前怎么就不知道你是奸商呢，你明明表现得很洒脱，对金钱不怎么在意……克莱恩忍不住叹息了几句。 
　　既然已经有线索，看到了曙光，而且用钱就能解决，克莱恩不想再寻求别的渠道，免得出现意外。 
　　他飞快计算了下自己的身家，发现这是能够承受的价格： 
　　“算上药师预付的委托费300镑，‘巧言者’的赏金5400镑和尸体上搜刮到的钱，扣掉支付给‘魔术师’小姐的200镑报酬，我现在总计有12767镑钞票加5枚金币，这还没算3苏勒8便士的零钱。 
　　“另外，‘正义’小姐这周结束前就会支付2000镑欠款和1800镑‘心理医生’特性费用，我比我想象得富有很多啊，哪怕在贝克兰德，也能称得上富翁了。” 
　　克莱恩吸了口气，不再犹豫，让钞票从杂物堆顶端飞了过来，落在桌上。 
　　他认真点数出7500镑现金，将它们放到了一边——7000镑神奇物品费，500镑埃姆林“风险”费。 
　　哎，辛辛苦苦过万，一下就失去大半……克莱恩具现“世界”，让他摆出祈祷的动作，告知埃姆林没有问题，一刻钟后举行仪式，接受“愚者”先生的中转赐予。 
　　另外，克莱恩还让“世界”叮嘱“月亮”埃姆林，拿到现金后不要急于完成交易，必须等到明天——他这是害怕伦纳德.米切尔体内的索罗亚斯德家族天使察觉钞票上有灰雾的气息，想要有一个“散味”的过程，就像给埃姆林那枚徽章时一样。 
　　一刻钟过去，克莱恩瞄了眼厚度减少何止一半的剩余金镑们，叹了口气，返回至现实世界。此时，已是周五10点40分，距离客轮抵达奥拉维岛还有8小时左右。 
　　又到再一次恐吓“概率之骰”的时间了……克莱恩低语一句，举行仪式，带出了装“全黑之眼”的铁制卷烟盒。 
　　他猜得出胖药师达克威尔对此有什么怀疑，所以，故意把骰子弄到了盥洗室处理。 
　　见“概率之骰”重新安静下来，克莱恩快速处理好“全黑之眼”和铁制卷烟盒，长长地舒了口气，默算了下时间： 
　　“应该能撑到把它交给达克威尔的接头人，不需要再做什么处理。” 
　　想到这里，克莱恩又颇为担心地考虑起另一个问题： 
　　“‘全黑之眼’在‘真实造物主’面前出现过，而且还有祂的精神污染，这么隔几个小时就拿出一次，说不定会被祂锁定，派强者过来寻找。 
　　“不过，每次就那么一两分钟，问题应该不大，即使察觉，他们对位置的感应也不会太精准，哎，涉及‘真实造物主’，没法用占卜确定，只能提高戒备，还好，这是最近最后一次，而且只有七八个小时就到目的地了……我为什么要给自己立flag，呸呸呸，刚才我什么都没有想。” 
　　克莱恩拿起“概率之骰”，返回至客厅，看见胖药师精神萎靡地瘫在安乐椅上，而猫头鹰哈里神采奕奕，似乎不需要休息。 
　　这就是不同生物服食同样魔药后获得的不同特殊？至少“正义”小姐没有说过，她不需要睡觉……猫头鹰的生理结构带来的独特？哎，我对它不够了解啊，果然是什么都懂一点什么都只懂一点的键盘强者……克莱恩坐至沙发，将那枚乳白色的骰子放入戒指盒，耐心等待起傍晚来临，船只入港。 
　　时间一分一秒过去，高空的明亮太阳逐渐西移，越来越低。 
　　就在这时，闭着眼睛养神的克莱恩突然直起身体，感受到强烈的危险即将降临！ 
　　这超越了“占卜家”的灵性直觉和“小丑”的危险预感，仿佛源于他身周诡异出现涟漪的无形灰雾。 
　　“有敌人！‘吞尾者’乌洛琉斯或‘极光会’的圣者？”克莱恩睁开眼睛，表情异常严肃地思考起对策。 
　　这种时候，但凡出现一点失误，他就得考虑死而复生的事情了。 
　　至于胖药师达克威尔和猫头鹰哈里，绝对不可能幸免！ 
　　他最开始寄希望于来者只能模糊感应，只能确定一个大的范围，不一定能找到自己或“概率之骰”，但考虑到这是航船，附近是没有人烟的大海，目标似乎不难锁定，到时候，麻烦将更大，只好果断放弃。 
　　客轮上方，虚空突然撕裂，隐约呈现出了一扇布满各种复杂符号的无形之门。 
　　两只略显苍白的手从门缝里伸出，猛地向后一拉，让整个身体走了出来。 
　　他戴着老者喜爱的黑色软帽和古典深色长袍，样子看起来却不到四十，褐色的头发微微卷着，给人异常坚硬的感觉。 
　　他幽黑的眼眸内仿佛有无数虚影在徘徊，又似乎藏着一重又一重混乱的世界。 
　　克莱恩危险的感觉愈发强烈，仅是表情的变化，就吓得达克威尔和猫头鹰哈里不敢动弹。 
　　他不再犹豫，依据这几天对类似情况做出的预案，前倾身体，拿起了那枚“概率之骰”。 
　　“对刚抵达的恶意者进行行为判定，我要1点！”克莱恩沉声低语，丢出了那枚乳白色的骰子，并下意识在心里向女神祈祷，希望刚经受恐吓没多久的骰子能够听话，能够发挥作用。 
　　与此同时，他表现得极为镇定，免得骰子感应到自身的紧绷，趁机捣乱。 
　　啪啪啪的碰撞声里，“概率之骰”翻滚了几圈，定格于鲜红如血的1点。 
　　客轮上空，那位不到四十的黑袍男子眼眸内已映照出整条船只。 
　　他蔓延出灵性，扫视了一圈，探手抓住前方的虚空，猛地拉开了一道近乎无形的大门。 
　　这位强者步入里面，消失在了原地。 
　　一等舱内的克莱恩顿时感觉危险已经远去，难以遏制地悄然松了口气。 
　　他凝望向茶几上的“概率之骰”，忍不住在心里感慨了一句： 
　　“这骰子如果没那么大负面效果，可以充分利用，简直就是神器！ 
　　“不愧是‘0’级的封印物，不愧是‘怪物’途径的唯一性……” 
　　“刚才，刚才发生了什么事情？”胖药师达克威尔这才找回勇气，小心翼翼地问道。 
　　克莱恩保持姿势不变，平静回应道： 
　　“你不需要知道。” 
　　“我明白，我明白，知道的越多越危险。”达克威尔抹了把头上的冷汗。 
　　接下来的几个小时，再没有意外发生，当太阳落入海平线，天色彻底昏暗后，克莱恩终于看见一座高耸的灯塔出现于不远处。 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

615.第612章 命运议员（求月票推荐票）
　　第612章 命运议员（求月票推荐票） 
　　奥拉维处于罗思德群岛东北方向，直线距离并不远，只是安全航道弯弯绕绕，平白增加了几百海里。 
　　它原本是一座存在诸多非凡生物的原始岛屿，并无人类居住，狩猎时代结束后，鲁恩王国将这里当做某些犯人的流放之地，让奥拉维岛逐渐有了乡村和城镇。 
　　等到更东边的岛屿一个个被发现被殖民，这里依靠航道的便利和本身自然资源的丰富，吸引到了不少新移民，有了相对繁华的港口城市。 
　　灯塔的光芒在昏暗的环境下是如此的明显如此的温暖，引导着客轮驶入港口，停泊于码头。 
　　“总算到了，感谢红月与命运的眷顾。”胖药师达克威尔跳下最后一阶舷梯，踩在了坚实的水泥地面上。 
　　认真来讲，除了命运，你主要得感谢“愚者”和“海神”的眷顾……克莱恩单手提着皮制行李箱，点了下掌中的文明棍。 
　　达克威尔揣好装“概率之骰”的戒指盒，没有一点耽搁地问清楚了敲钟人卡诺的住处，雇佣出租马车，直奔圣德拉科教堂，进入了那大胆采用红色、蓝色和黄色的宏伟钟楼。 
　　钟楼内，卡诺有一个属于自己的狭小房间。 
　　咚，咚，咚，达克威尔连续敲了三下门，迫不及待地想要交出手中的物品。 
　　吱呀一声，棕褐色的木门开启，房间内走出了个身材高大却略显佝偻的男子。 
　　他看起来四十岁左右，五官单独而言，没有任何问题，可组合在一起，却充满了不协调感。 
　　克莱恩只是瞄了一眼，就发现他的两只眼睛一高一低，两个鼻孔一大一小，左边肌肉略微松弛，导致嘴角有点下垂，而右侧正好相反。 
　　卡诺的双腿明显一长一短，胳膊一条粗壮一条瘦弱，整个人极为不对称，极为丑陋。 
　　“你们是？”身穿黑色长袍的卡诺看了两人一眼。 
　　“你是敲钟人卡诺？”胖药师达克威尔谨慎反问道。 
　　卡诺一边嘴角高一边嘴角低地笑道： 
　　“像我这么丑陋的人，应该没有第二个。” 
　　“确实。”达克威尔非常诚实地点了点头，旋即笑了一声，“看得出来，你心态很不错，其实吧，对男人来说，外表并不重要，那方面能力强才是重点。” 
　　啧，你这是没见过真正颜控的女士小姐们……经历过流量明星时代的克莱恩在旁边嗤之以鼻。 
　　卡诺的表情阴沉了一下道： 
　　“我不想讨论这件事情。” 
　　“你那方面也有问题？没关系，我有各种药剂，绝对有一种能治好你的问题……”达克威尔还没说完就被害怕他遭当场打死的克莱恩前跨一步，挡住了半边身体。 
　　克莱恩低沉说道： 
　　“他是罗伊.金的学生。” 
　　“我已经猜到了，罗伊.金描述过他的特点。”卡诺让开道路，请两人入内。 
　　他的房间非常小，只有一张床和一个能做餐桌的柜子，盥洗室则在钟楼底层。 
　　达克威尔掏出戒指盒，将它递给了卡诺，堆起笑容道： 
　　“我老师让我转交给你的物品。” 
　　卡诺打开看了一眼，见骰子是4点朝上，明显松了口气，对达克威尔道： 
　　“你不像你老师说得那样不可靠，看得出来，你并没有尝试使用它，这会唤醒它，让它明白自己已不再被封印。” 
　　“……”胖药师老脸一红，诚实说道，“它只是现在比较安静，再有一到两个小时又会自行转动，你最好想办法重新封印它。” 
　　卡诺脸皮抽动了一下： 
　　“又？” 
　　“这个，这个，我不小心将它掉到了地上，然后它就，它就一点点活了……”达克威尔本能想瞄一眼猫头鹰哈里，却发现对方并没有跟进来，停在钟楼外做起了警戒。 
　　卡诺眼睛明显睁大，佝偻的身体险些挺直： 
　　“你是怎么抵达这里的？” 
　　在他看来，罗伊.金这位学生应该早就被骰子给玩死了。 
　　达克威尔忙指着格尔曼.斯帕罗道： 
　　“多亏了这位先生，他是强大的冒险家，提供了最有效的保护和短暂封印骰子的方法。” 
　　“什么方法？”敲钟人卡诺脱口问道。 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“商业机密。” 
　　卡诺脸色变幻了几下，以手按胸，行了一礼： 
　　“我代表我们组织感谢你的帮助。” 
　　达克威尔顺势说道： 
　　“他的雇佣价格是1000镑加一个要求，要求是我们帮他寻找一件有强大攻击性且负面效果不算严重的神奇物品，他会用合理的价格购买。 
　　“额，我只有300镑多一点，所以只预付了这么多，剩下的，只能靠你们了……” 
　　卡诺沉默听完，嘴角动了下道： 
　　“我只有100多镑……” 
　　霍然间，敲钟人房间内再无人说话，外面的风透过缝隙，吹拂进来，掠过了三人的脸庞。终于，卡诺又一次开口： 
　　“也许瑞乔德议员有，我带你们去见他。” 
　　看来相对很信任我们了，毕竟一位命运议员是没法和“概率之骰”比较的，如果我们真有问题，根本不会带着骰子过来，免得出现意外，唯一性被抢夺回去……克莱恩看着敲钟人卡诺从房间角落里提起了一盏马灯。 
　　这个时候，他悄然开启了灵视，简单审视了下对方。 
　　这一看，克莱恩险些挑眉，因为卡诺的气场颜色相当奇特。 
　　他的情绪颜色没问题，很正常，可代表身体的以太体却显得不够自然，心脏的绿、头部的紫、消化系统的黄等颜色有种拼凑在一起的味道，不太协调。 
　　同样的，卡诺的精神也给人类似的感觉。 
　　内在的缝合怪？克莱恩根据自己的见闻和知识粗略做着判断。 
　　卡诺弄好马灯，回头看了眼格尔曼.斯帕罗这冒险家，没什么表情地说道： 
　　“我对灵视很敏感。 
　　“我想你也发现了一些问题，我并不是一个自然诞生的人，我是大地母神教会人体炼成的产品，相对比较失败的那种，所以，我根本没那方面的能力。” 
　　他最后一句话是对达克威尔说的。 
　　卡诺没再开口，提着马灯，套着黑袍，佝偻着高大的身体，借助那昏黄的光芒，在黑暗寂静的钟楼里一阶阶往下。 
　　大地母神教会人体炼成的产品？可圣德拉科教堂属于风暴教会啊……因为相对失败，不受重视，卡诺叛徒出大地母神教会，成为生命学派的一员？这可以理解，大地母神教会和生命学派都掌握着“药师”途径，必然会有一定的交集……可生命学派为什么把这看起来不简单的家伙派到风暴教会做敲钟人？正常的身份掩饰，还是两者存在某些联系？克莱恩表面平静地跟在卡诺身后，一步步走出钟楼，绕到了附近一座石桥。 
　　刚靠近最左侧的桥洞，克莱恩忽有所感，抬头望向了斜上方。 
　　猫头鹰哈里跟着飞了过来，落至一根树枝上。 
　　喀嚓！ 
　　那树枝突然折断，哈里直直下坠，好不容易才重新飞起，没有摔到地上。 
　　达克威尔正要开口，卡诺已低沉解释道： 
　　“瑞乔德议员受了伤，力量有些不受控制，只要进入他一定范围内，就会沾染厄运。” 
　　卡诺停住脚步，将装骰子的戒指盒扔向了桥洞： 
　　“议员先生，罗伊.金的学生将骰子送过来了。” 
　　“很好。”阴暗的桥洞深处传出一道嘶哑的声音。 
　　一只长出了些许银白鳞片的手掌摸索着从漆黑里伸出，按住了掉在泥土上的戒指盒。 
　　接着，他打开戒指盒，取出了里面那枚乳白色骰子。 
　　他另一只同样有银白鳞片的手跟着探出，掌心握着件纸张般的皮制物品。 
　　那物品仿佛水管，却首尾相接，在绯红的月光下呈现灰白的颜色，表面多有复杂的符号和标识，以及不少指向“水银之蛇”威尔.昂赛汀的古赫密斯文。 
　　“命运议员”瑞乔德拔开这物品，将“概率之骰”塞进了里面，然后重新让首尾相接。 
　　用小幅度的重复命运封印“概率之骰”，让它始终处于沉睡或安静的状态？果然，“水银之蛇”威尔.昂赛汀有预见到类似的事情，做了一定的准备……克莱恩释然收回视线，听见瑞乔德沉哑说道： 
　　“我已经知道你们的约定，格尔曼.斯帕罗先生。 
　　“神奇物品等我恢复就会帮你寻找。 
　　“那700镑……我立刻给你附加幸运，你到奥拉维的几个赌场去玩一玩，就能收取相应的报酬，记住，每个赌场不要赢超过200镑，总计也不超过700镑。” 
　　也就是说，你也没钱……看你受伤躲藏的样子，没带钱也算正常……克莱恩微不可见点头道： 
　　“好。” 
　　他等待了十几秒，没有任何感觉，“命运议员”瑞乔德却舒了口气道： 
　　“你已变得足够幸运。” 
　　是吗？克莱恩选择相信对方，没打扰达克威尔向长辈汇报老师被关押之事，根据敲钟人卡诺的介绍，就近找了家赌场，坐上了21点的牌桌。 
　　十几分钟后，他一脸迷茫和呆滞地走出了赌场。 
　　他刚才不仅没有赢钱，还输了整整30镑！ 
　　说好的幸运呢？我为什么要相信他？那老头坏得很……克莱恩毫不犹豫就返回那座石桥，靠近了桥洞。 
　　“这么快？手气很不错嘛。”阴暗桥洞内的瑞乔德半带咳嗽地笑道。 
　　这个时候，达克威尔和猫头鹰哈里已在附近找了家旅馆住下。 
　　克莱恩面无表情地回应道： 
　　“输了。” 
　　“输了……”瑞乔德咀嚼着这个单词，久久无法成言。 
　　昏暗沉默的环境里，一只普通猫头鹰不安地飞了过去。 
　　ps：月底周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

616.第613章 到手（求月票）
　　第613章 到手（求月票） 
　　石桥两端的煤气路灯静静照耀着道路，却无法驱散下方的黑暗，只有高空垂落的黯淡绯红能勉强点亮褐色的泥土。 
　　躲在桥洞中的“命运议员”瑞乔德许久没有发出声音，让克莱恩忍不住怀疑对方是不是因为伤势太重，已经过世——他猜测之前附加幸运失败很可能也是由于这方面的因素。 
　　就在克莱恩试探着想要开口确认情况时，瑞乔德咳了两声，沉哑着说道： 
　　“不愧是能短暂封印骰子的强大冒险家…… 
　　“现在的状况出乎了我的预料，咳，我很好奇，究竟发生了什么事情，让我附加的幸运完全没有起效。 
　　“非常遗憾，我无法出来，不能直接面对你，否则我应该能看见一些其他途径非凡者难以看到的东西，即使他们拥有较高的灵视。 
　　“这是‘命运’途径才具备的特殊。” 
　　所以，问题出在我身上咯？这不是重点，重点是你得把那700镑给我，不，730镑……克莱恩内心吐槽的同时不由自主想起了廷根市那个绰号“怪物”的孤儿阿德米索尔。 
　　那位略等于半个序列9的年轻人，在看到克莱恩之后，惨叫倒地，眼睛流血，害怕得就像遇见了恶魔。 
　　这是因为他有“命运之轮”途径的特殊，所以看出了我的问题，看出了与灰雾有关的一些事情？可惜，这位“命运议员”伤势颇为严重，自带厄运领域，没法让他帮忙审视……回去问问“水银之蛇”威尔.昂赛汀，他或许知道点什么，不过，这条途径也是很有神棍气质的，他未必会直接回答我，大概率只给几句含糊不清模棱两可的话语……克莱恩保持着没有表情的状态道： 
　　“那你准备怎么做？” 
　　瑞乔德叹了口气道： 
　　“你去把达克威尔叫过来，我为他附加幸运，让他代替你去赌场赢钱。” 
　　根据瑞乔德议员给的旅馆名称，克莱恩很快找来了胖药师达克威尔，然后提着行李箱和文明棍，木然看着对方在几大赌场不断赢钱，于凌晨时分就收获了750镑。 
　　接过730镑尾款，克莱恩真切认识到了一个问题： 
　　之前幸运失效的原因在他自己身上！ 
　　“为什么呢？”克莱恩揣好胀鼓鼓的钱包，皱着眉头，无声自语了一句。 
　　他迅速想到了身周那无形的浅薄的灰白雾气，隐约明白了缘由。 
　　“晋升‘无面人’后，灰雾与现实有了一定的交织，不仅可以帮我屏蔽掉本质不太强的呓语，而且还能在一定范围内破坏别人施加的命运类影响？所以，那位议员给予的幸运无法起效。 
　　“按照这个逻辑，某个程度内的厄运应该也无法影响到我。 
　　“呵，这算什么事？既让我不至于变成倒霉鬼，也破灭了我成为欧皇、赢家的希望……”克莱恩暗自摇头，跟着达克威尔和猫头鹰回到石桥，将召唤自己信使的方法告知了“命运议员”瑞乔德，让对方获得攻击性神奇物品的消息后第一时间转达过来。 
　　做完这一切，克莱恩在奥拉维岛的港口城市找了家旅馆，开了个普通房间，住了下来。 
　　………… 
　　贝克兰德，上午时分。 
　　埃姆林.怀特行走在自己喜欢的阴暗天空下，穿过不如去年11月12月浓厚的雾气，又一次来到北区平斯特街7号外面。 
　　拉响门铃，他腰背挺直，下巴微扬地耐心等待起来。 
　　伦纳德打开房门，看了眼那张虽然英俊却相当令人讨厌的脸孔，让开道路，任由对方入内。 
　　他依旧穿着家居白衬衫加黑色长裤，但外面多套了层没扣上的深色马甲。 
　　“考虑得怎么样？”伦纳德含笑问道。 
　　“没有问题。”因为不是自己的钱，埃姆林毫无讲价的想法。 
　　他甚至认为以对方上次表现出来的态度，讲价反而会导致价格上涨。 
　　伦纳德轻轻点头，笑了一声： 
　　“很富有嘛。” 
　　我听得出来，你在套话……埃姆林暗哼一声，开口回应道： 
　　“这不是你需要关心的问题。” 
　　说完，他提高手里的小皮箱，打开并展示起里面的7000镑现金。 
　　伦纳德一叠叠拿出，认真检查了片刻。 
　　然后，他摘掉左掌戴着的红色手套，递给埃姆林道： 
　　“这就是你需要的神奇物品，它可以用不同颜色伪装自己。 
　　“它叫‘火种’，能提高使用者的魅力，让他的话语具备极强的说服力，它能在50米范围内窃取目标的一项非凡能力，对目标越了解，越容易窃取到想要的那项，越无知，越接近随机，依赖运气。 
　　“目标序列高于6时，有可能出现失败的结果，越往上，失败概率越大。 
　　“窃取成功后，原目标失去那项非凡能力，必须间隔至少12个小时才能恢复，而‘火种’的主人则可以熟练使用，维持10分钟左右。 
　　“而它之所以昂贵，是因为它的负面影响很小。” 
　　安静听完对方介绍的埃姆林对“火种”这件神奇物品有了浓厚的兴趣，开口问道： 
　　“有什么负面影响？”伦纳德随手捋了下头发，笑笑道： 
　　“一是佩戴它时，有不小概率出现身上物品丢失的情况，二是使用之后，自身某项非凡能力会丢失至少12个小时，但这个时间范围内只会有一项，换句话说就是，即使多次使用，也只会丢失一项。” 
　　“和我知道的很多封印物相比，它的负面影响确实很小。”埃姆林清了清喉咙，微微点头道。 
　　他接过“火种”手套，认真检查了一番，然后将皮箱内的现金一叠叠拿出，放到了茶几上。 
　　接着，他将手套放入了皮箱，不做直接的携带。 
　　提上皮箱，埃姆林和之前一样原路返回至丰收教堂，进入教士休息室，布置起献祭仪式。 
　　虚幻朦胧的神秘大门打开，红色的手套穿过幽暗深沉的虚空，即将进入灰雾之上。 
　　就在这时，那手套与灰雾接触的表面，突然浮现出了一张扭曲的恐怖的小小人脸。 
　　它不断蒸发着，又竭力维持着。 
　　看到这一幕，克莱恩并没有感觉太意外，毕竟伦纳德体内的老爷爷是“偷盗者”途径的天使，阿蒙分身能够做到的事情，祂未必做不到。 
　　对此，他已经有充分的准备，相信对方即使真达到了阿蒙那个位阶，自己也能清除掉相应的气息且不让对方察觉灰雾的存在，从而对“月亮”埃姆林下手。 
　　拿起早摆放于身前的“海神权杖”，克莱恩以居高临下的姿态让那一颗颗青蓝色“宝石”同时亮起。 
　　霍然间，灰雾之上银白大亮，一束束闪电就像暴雨，携带灰雾的少许力量，相继落在了那小小的虚幻人脸上。 
　　那人脸连惨叫都没来得及发出就彻底消散，留下了一条死去的半透明虫子，上面有十二道透明的圆环。 
　　“时之虫……但比阿蒙弱啊……”克莱恩低语一句，招手让那红色的手套和熟悉的虫子同时飞了过来。 
　　经过认真地辨别，他确认这虫子和阿蒙分身遗留的基本一致。 
　　“诗人同学的老爷爷和阿蒙处在同一序列，序列1？不，不一定，这或许只是前面某个序列的特点…… 
　　“如果，如果真是序列1，考虑到阿蒙是造物主之子，天使之王，也许祂还融合了唯一性，或另外一份序列1特性……”克莱恩做出猜测，却无从证实。 
　　至于那条死去的“时之虫”能用来做什么，灵性什么时候会彻底消散，他因为缺乏相应的知识，只能随手丢到杂物堆里。 
　　………… 
　　贝克兰德，平斯特街7号。 
　　伦纳德.米切尔坐在沙发上，眼睛紧闭，双脚搁于茶几，仿佛在用短暂的睡眠弥补整晚的清醒。 
　　不知过了多久，他忽然睁开眼睛，压低嗓音道： 
　　“出了什么情况？有确定‘火种’的真正买家吗？” 
　　他的脑海内随即响起了一道略显苍老的声音： 
　　“我留下的气息被清除了，被彻底地完全地清除了。” 
　　“你有发现什么吗？”伦纳德缩回双腿，沉声问道。 
　　那苍老的声音叹了口气道： 
　　“没有。 
　　“我反应过来之前，一切就结束了。 
　　“如果我处于自身的最好状态，也许能把握到相应的线索，可惜，我已经虚弱了很多年。” 
　　伦纳德沉默十来秒，摇了摇头道： 
　　“那就暂时当没这件事情。” 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩边聆听埃姆林的祷告，记下对方讲述的神奇物品信息，边翻来覆去地检查那叫做“火种”的手套。 
　　“呵呵，这样一来，我右手的手套也有了。”他低笑一声，自言自语道。 
　　经过慎重的思考，克莱恩放弃了立刻窃取“全黑之眼”内“真实造物主”精神污染的尝试，他这是为了确保成功，希望将机会留到可以调配“秘偶大师”魔药的时候——按照白银城的记载，即使不用灰雾屏蔽，这么操作也是没有问题的，而有了灰雾，事情将不再有任何意外，哪怕那是“真实造物主”遗留的精神污染。 
　　“平时也能使用‘火种’嘛，嗯，需要用它的时候，得把钱、怀表和其他神奇物品都放到灰雾上，务求没什么物品可以丢失……其实，就算不这么做，问题也不大，我一个占卜家，掉了东西，还怕找不回来？呵呵，正常战斗时，左手‘蠕动的饥饿’，右手‘火种’，光是想想，就觉得挺厉害……”克莱恩收回思绪，发现序列5“秘偶大师”魔药相关已基本准备妥当，除了两种较为常见的辅助材料。 
　　他微不可见点头，无声自语道： 
　　“就等‘无面人’魔药彻底消化了！ 
　　“然后，乘坐‘星之上将’或‘倒吊人’先生的船，去苏尼亚海最东面寻找美人鱼。” 
　　ps：一月最后三天求月票~ 
　　(本章完)

617.第614章 伦纳德的调查（求月票）
　　第614章 伦纳德的调查（求月票） 
　　鲁恩王国，东切斯特郡首府，斯托恩城。 
　　离开庄园进入别墅的奥黛丽应酬完这里的贵族子弟们，派仆人去巴伐特银行取了一笔现金出来。 
　　至此，她不需要再担心什么，可以轻松偿还掉欠“愚者”先生眷者的2000镑并向“世界”先生支付源于“心理医生”特性的1800镑。 
　　一刻钟后，奥黛丽打开卧室的房门，瞄了不远处监督佣人们干活的贴身女仆安妮一眼，低头看向蹲守于墙边的金毛大狗，噙着笑容，压低嗓音，目光熠熠地说道： 
　　“苏茜，你等下将有一份礼物，期待吗？” 
　　换做以前的奥黛丽，肯定会直接说“苏茜，你的礼物到了”，这样就会被金毛大狗发现她在房间内也能拿到真实的物品，而这很容易让最近苦读神秘学基础知识的苏茜往仪式魔法方向猜测。 
　　换了个说辞后，事情就会变成奥黛丽在卧室里收到了神秘的来信/消息，确认礼物即将送达，这就有太多太多的可能性。 
　　苏茜读出了奥黛丽发自内心的喜悦和真诚的态度，下意识就要张开嘴巴，振动空气，发出声音，询问是什么礼物，但她敏锐注意到奥黛丽的贴身女仆安妮靠拢了过来，遂警惕放弃了原本的想法。 
　　她回归普通犬只的状态，慢摇尾巴表达出自身愉悦期待的情绪。 
　　故意找借口去外面转了圈后，奥黛丽进入专门划分给自己的“化学实验室”，将“心理医生”的特性和辅助材料一一摆放于长桌上。 
　　“苏茜，还记得上次调配魔药的流程吗？”她清了清喉咙，挺直腰背，饶有兴致地扮演起老师的角色。 
　　“汪，记得！”苏茜已经明白自己的礼物是什么，一时非常高兴，“汪”了出声。 
　　奥黛丽顺口就说道： 
　　“你试一试自己调配。” 
　　苏茜低头看了眼自己的爪子，突然沉默了下来。 
　　奥黛丽先是一怔，旋即也短暂沉默。 
　　过了几秒，抢在金毛大狗张嘴前，她不见异常地抿嘴浅笑道： 
　　“好了，苏茜，不用开口，我知道你想说什么，你想表达自己只是一条狗，没法调配魔药，对吧？” 
　　好尴尬好尴尬……与此同时，外表优雅端庄的奥黛丽在心里捂了下脸孔。 
　　“汪！”苏茜用力点头道。 
　　奥黛丽抓住机会，转过身体，很快就将“心理医生”魔药调配了出来。 
　　她之前询问过苏茜，知道对方这周周三的时候已经彻底消化掉魔药。 
　　这总计还不到两个月……嗯嗯，有很大部分原因是苏茜比较不受关注，可以在庄园里和别墅中随意乱跑，旁听别人的私密讨论，“读取”女佣们的真实想法……这也挺好的，她都会和我分享，如果不是她，我都不知道许多人的思想有那么黑暗的一面，而平时却很正常很善良……奥黛丽将魔药倒入碗内，放至地上。 
　　她看着苏茜过去，开始舔舐，心里难以遏制地有了点小小的期待： 
　　“苏茜或许也会受魔药影响，出现情绪的不稳定。 
　　“不过没关系，‘心理医生’奥黛丽小姐已经准备好，随时可以‘安抚’！嗯，我更喜欢‘精神分析’这个名称，这显得更专业。” 
　　奥黛丽漂亮如同绿宝石的眼睛认真地盯着金毛大狗苏茜，发现对方的瞳孔逐渐淡化，有所竖起，厚厚的毛发下面似乎也长出了暗金色的鳞片，而属于苏茜的灵性正不断往外蔓延，仿佛与整栋别墅的空间有了交织。 
　　平复好略显紧张的情绪，奥黛丽专注观察起苏茜的状态，只要对方出现一点异常，她就会立刻动用“精神分析”这非凡能力。 
　　突然，苏茜的声音在她的耳畔响起： 
　　“奥黛丽，我成功了！” 
　　“……”奥黛丽短暂竟不知该说点什么。 
　　………… 
　　梦境里，黛西又回到了东区，回到了那生活多年的陈旧公寓。 
　　她推开房门，看见妈妈丽芙和姐姐弗莱娅正辛勤地浆洗着衣物。 
　　黛西一下变得喜悦，就要加入她们的行列，负责熨烫。 
　　就在这时，她听见了咚咚咚的敲门声。 
　　她扭头望去，发现来访者是位穿黑白格警服的年轻男子。 
　　这警官墨发碧瞳，长相略有点模糊，拿着本子和钢笔，开口询问道： 
　　“卡平案里，除了你已经讲述的那些，还有什么没说？” 
　　“那都是不太重要的事情。”黛西颇为浑噩地回答。 
　　那英俊的警官低头看着笔记本道： 
　　“没关系，我愿意听。” 
　　黛西回头望了眼悬挂着的一件件衣物，觉得自己似乎忘记了什么叮嘱。 
　　她老老实实地描述起琐碎的细节，末了道： 
　　“……我被绑架之后，我妈妈和姐姐有委托位私家侦探寻人，他是夏洛克.莫里亚蒂先生。他是一个好人，虽然没能直接找到我，但事后有联络记者，帮我争取基金会的补偿……” 
　　黑发碧瞳的警官再次抬头，看了黛西一眼，露出和煦的笑容道： 
　　“很好，你的回答我很满意。“你还记得那位私家侦探的样子吗？” 
　　黛西点了点头，毫不惊讶地看见夏洛克.莫里亚蒂先生出现于身旁。 
　　这位大侦探留着浓密的胡须，戴着金边眼镜，与她记忆里的样子没有任何区别。 
　　墨发碧瞳的警官深深打量几眼后，黛西不知道他什么时候离开了，也不知道房间内的妈妈和姐姐为什么忽然不见。 
　　她奔跑于东区，寻觅着熟悉的身影，最终在强烈的沮丧和悲伤里醒了过来，看着学校宿舍暗沉的天板，呆滞了好几秒钟。 
　　黛西没有发出声音，侧过身体，将大半张脸埋进了枕头。 
　　枕头的边缘，湿润的痕迹逐渐扩大。 
　　进入黛西梦境的正是伦纳德.米切尔，虽然他调查两起案子的共同点只是为了有自己的时间做一些事情，但表面上的敷衍还是没有忘记，结果，真的被他发现了点问题。 
　　“兰尔乌斯案和卡平案里，都出现了那位叫做夏洛克.莫里亚蒂的私家侦探，以及他的朋友迈克.约瑟夫记者……虽然他们都只是在事情的边缘徘徊，但也是个调查的方向，呵，那个夏洛克.莫里亚蒂有点眼熟啊，会是哪个通缉犯？”伦纳德回忆了下梦中所见，戴上红手套，进入了圣赛缪尔教堂的底部。 
　　他刚和小队队长索斯特打过招呼，就看见一位同伴靠近，递过来两张薄薄的纸： 
　　“你要调查的丰收教堂红眸男子的情况都在这里。” 
　　“谢谢，一起享用午餐吗？”伦纳德微笑问道。 
　　那位值夜者耸了下肩膀道： 
　　“不，只要你不再让我做噩梦就行了。” 
　　“成交。”伦纳德笑着接过了资料。 
　　他立在原地，没急着坐下，随意翻看了起来： 
　　“埃姆林.怀特，一只吸血鬼，目前隶属于大地母神教会……他曾经失踪过一段时间，他的父母有委托私家侦探寻找，据一位叫斯图亚特的先生介绍，这件事情最终被大侦探夏洛克.莫里亚蒂解决。” 
　　伦纳德脸上的笑意逐渐沉淀，变得相当严肃。 
　　“夏洛克.莫里亚蒂？”他在心里重复起这个姓名。 
　　………… 
　　克莱恩没急着去寻找真实扮演的机会，以旅行者的姿态游荡于奥拉维岛的港口城市，在紧张没什么空隙的生活里寻求着短暂的放松。 
　　这座城市以鲁恩新移民为主，食物风格与王国东海岸没太大区别，不同之处在于，这里存在新鲜少见的水果和各种各样的海鲜，也算有点特色。 
　　这里自然资源丰富，又处在安全航道关键点，人们生活得都还算不错，即使郊外的农民，也能通过果园攒下一定的积蓄。 
　　这不是说奥拉维没有贫民，没有底层，只是这个阶层主要由原本的奴隶们充当——鲁恩议会早已通过废除奴隶制的法案。 
　　咽下多汁又甜美的果肉，克莱恩看了眼变黑的天色，拐过街角，进入了一家叫做“甜柠檬”的酒吧。 
　　它是奥拉维最出名的冒险家聚集地之一，克莱恩打算在这里将“秘偶大师”剩余的两种辅助材料——较为常见的龙纹树树皮和苏尼亚金色泉泉水配齐。 
　　此时，酒吧内已相当热闹，拳击台周围有不少人端着杯子，高声喝彩，四周的桌子旁，一个个似乎是冒险家的人则低声交流着各种流言。 
　　克莱恩正要挤向吧台，忽然听到了自己的名字。 
　　“……我是格尔曼.斯帕罗，你们应该知道我是谁，我得到了一份藏宝图，需要雇佣些帮手，这不是我害怕，而是我一个人抬不了那么多财宝……”一个三十来岁的绿眼男子端着半杯烈酒，对角落里不知是商人还是冒险家的两男两女说道。 
　　你也叫格尔曼.斯帕罗？藏宝图……怎么听起来像是骗局……我猎杀“巧言者”的事情从拜亚姆传到了这边？嗯，应该是通过电报和旅客的方式，所以，许多人知道了我的名字和事迹，却不清楚我的长相……然后有骗子抓住这个机会，假扮我骗人……克莱恩有所恍然地靠拢过去。 
　　那绿眼男子喝了口烈酒，将杯子重重拍到桌面道： 
　　“拒绝还是同意，我都不介意，但我讨厌别人让我等待！ 
　　“难道你们想和‘巧言者’一样？” 
　　对面一位年轻男子有些畏惧地开口道： 
　　“我知道您是一位强大的冒险家……” 
　　“所以？”那绿眼男打断了对方的话语。 
　　就在这时，他只觉领子一紧，被人硬生生提了起来，扔向了门口。 
　　克莱恩没有解释什么，直接就面无表情地将这家伙丢了出去。 
　　然后，他拔出左轮手枪，瞄准绿眼男子跌落的地方，毫无顾忌地扣动了扳机。 
　　砰！ 
　　那绿眼男子刚扑通落地，就看见胯下的地面溅出火星，吓得已至嘴边的狠话瞬间倒流了回去，连滚带爬地逃离了酒吧。 
　　无需别的言语，他的弱小直接证明了他不是格尔曼.斯帕罗。 
　　克莱恩没去理睬呆愣的被骗者，礼貌地吹了下枪口，将左轮塞回了腋下。 
　　接着，他在被枪声惊到一片安静的氛围里，缓步走向了吧台。 
　　ps：最后两天多求月票~ 
　　(本章完)

618.第615章 冒险家互助会
　　第615章 冒险家互助会 
　　克莱恩坐至吧台前，握拳捶了下桌面： 
　　“一杯南威尔啤酒。” 
　　他的身后，几位守卫犹豫着是过来警告，还是假装刚才没人动枪。 
　　酒保对守卫们使了个眼色，拿起个玻璃杯，呵呵笑道： 
　　“为什么不来一杯‘甜柠檬’？ 
　　“我们老板曾经去特里尔学过调酒，掌握了罗塞尔大帝遗留的许多鸡尾酒品类，并自行创造了奥拉维最受欢迎的‘甜柠檬’。” 
　　克莱恩没有一点心动，平静回应道： 
　　“我只喝啤酒。” 
　　“好吧。”酒保没急于去接南威尔啤酒，噙着笑容道，“先生，你是一位冒险家？” 
　　克莱恩点了下头，未开口回答。 
　　酒保没有犹豫，微笑说道： 
　　“也许你该去见见我们老板，他对新来的冒险家总是很友善，乐于请他们喝酒，而且，这对你还有其他帮助。” 
　　本来就打算到这里购买“秘偶大师”辅助材料的克莱恩没有拒绝，拿出枚黄铜色的便士，啪地弹起，又稳稳接住。 
　　他将这1便士的铜币放到吧台上，当做感谢酒保提醒的费用，自己则缓慢站起，跟随一名守卫沿阶梯上至二楼，进入走廊另外一端的那个房间。 
　　房间内铺着棕黄色的厚软地毯，弥漫着优质煤炭燃烧的轻微味道，夹杂吸食雪茄的香气。 
　　一位金发整齐后梳的中年男子靠坐在安乐椅上，抽着雪茄，看着报纸，周围有超过六位保镖。 
　　虽然克莱恩不是“观众”领域的非凡者，无法从细节判断那些保镖的特点和实力，也不属于“窥秘人”、“怪物”途径，能看到一定的隐秘，发现一些别人无法发现的东西，但他的灵性直觉让他相信，那些保镖里肯定有非凡者，能对他造成一定威胁的非凡者。 
　　那中年男士放下报纸，拉了拉黑色衬衣的领口，缓慢站起，伸出右手道： 
　　“欢迎来到奥拉维，我的冒险家朋友。” 
　　他蔚蓝的眼眸带着几分笑意，看起来颇为真诚。 
　　克莱恩同样伸右手，与对方轻碰了一下，没有说话，等待对方开口。 
　　那中年男士指了指安乐椅对面的沙发，轻笑道： 
　　“我是这里的老板比尔特.白兰度。 
　　“我曾经也是一位冒险家，实力还算不错，至少能活到现在，并赚了不少钱。” 
　　对自己的实力很自信，所以才敢这么直接地表达……克莱恩毫不客气地坐了下去，身体略微前倾，没什么表情地等着比尔特继续讲述。 
　　见对面冒险家未有回应，比尔特重新坐下，抽了口雪茄，悠然说道： 
　　“坦白地讲，我和每一位新来的冒险家见面，确实有自己的目的。” 
　　他指了指房间书桌上摆着的海图，嗓音很有磁性地描述道： 
　　“从罗思德群岛往东，大海越来越混乱，军方和教会的力量越来越小，甚至只能保护自身所在的港口。 
　　“这片海域是海盗们的乐园，对我们冒险家非常不利，所以，我希望能组织大家，建立一个松散的同盟，在面对危险时联合起来。 
　　“这个同盟不会有太强的约束力，你可以在别的冒险家遇到危险时选择旁观，不会有人来处罚你，只是之后你如果遇到类似的情况，也不需要期待帮助。 
　　“另外，我能承诺的一点是，这个同盟的冒险家在我这里购买物品时，能获得接近底价的优惠，贩卖收获时，至少等同于市场价。” 
　　介绍完毕，比尔特含笑看着对面新来的冒险家，呵呵笑道： 
　　“怎么样？有没有兴趣加入这个松散的同盟，放心，不会让你有额外的开销，我们的宗旨只有遇见海盗时互相帮助。” 
　　克莱恩点了点头道： 
　　“听起来还不错。” 
　　“哈哈，我也这么觉得，我曾经想为这个同盟取名‘冒险兄弟会’，后来觉得‘兄弟’这个单词太有强制性，所以改为‘冒险家互助会’。”比尔特自嘲一笑。 
　　说到这里，他放低拿雪茄的手，吧嗒了下嘴唇，摇头笑道： 
　　“抱歉，忘记询问你的姓名了。” 
　　克莱恩保持姿势不变，嗓音低沉地回答道： 
　　“格尔曼.斯帕罗。” 
　　“格尔曼.斯帕罗……”比尔特眼皮跳了一下，笑容瞬间变得有些僵硬，他周围的那几位保镖则霍然紧绷，如临大敌。 
　　比尔特迅速就恢复了正常，没去探求是真的格尔曼.斯帕罗，还是假冒的骗子，呵呵笑道： 
　　“有什么想买的吗？我这里有不少好东西。”“苏尼亚金色泉的泉水。”克莱恩外表平淡，内心谨慎地说道。 
　　他没提龙纹树的树皮，反正这材料在草药店里也有不小机会买到。 
　　比尔特.白兰度莫名松了口气，微笑道： 
　　“简单。 
　　“100毫升30镑。 
　　“相信我，即使你去苏尼亚岛，也顶多比这个价格便宜几镑，那些弗萨克的野蛮人封锁了一个个泉眼，别人很难得到。” 
　　“成交。”克莱恩大致了解金色泉的价格，知道30镑100毫升确实相当便宜。 
　　完成了这笔交易，比尔特斟酌着正要开口，忽然听到了敲门声。 
　　得到他允许后，一名守卫进来，凑至他的耳畔，低声说了几句。 
　　比尔特的表情一下变沉，整个人显得异常的阴冷，散发出难以言喻的杀气。 
　　果然，实力相当不错，以前不是出名的冒险家，就是知名的海盗……应该有中序列……克莱恩看着对方，平静做着判断。 
　　比尔特转过脑袋，勉强对克莱恩道： 
　　“斯帕罗先生，我有些事情需要处理。 
　　“以后有机会一起喝酒。” 
　　“好。”克莱恩缓慢起身，毫无插手对方事情的想法。 
　　当然，这不表示他不好奇，只是好奇不足以让他改变行事风格。 
　　离开“甜柠檬”酒吧，克莱恩顺利返回了租住的旅馆。 
　　………… 
　　白银城，闪电频繁的“白天”。 
　　戴里克.伯格练习完“太阳神官”的种种非凡能力，沿着训练场边缘，往双塔的方向前行。 
　　经过多次塔罗聚会，他已逐渐摸清楚了规律，知道大概多少个闪电频率高低的交替后，自己会被“愚者”先生拉入灰雾之上。 
　　而现在，已到了最后的“那天”。 
　　正因为如此，他要去图书馆翻一翻涉及古神的历史资料，以便到时候奉献给“愚者”先生。 
　　经过训练场的隔断时，戴里克下意识望了眼内侧，那里有一位位探索小队队员在休息，那是六人议事团首席长老科林.伊利亚特率领的探索小队队员！ 
　　他们在不久前结束了基于小男孩杰克描述的探索，返回至白银城，正在隔离阶段。 
　　戴里克略感沉重地收回视线，一路来到尖塔，上至三楼，进入图书馆。 
　　他正要走向摆放神话资料和古代典籍的书架，眼角余光忽然看见了一道熟悉的身影。 
　　那是位白皙艳丽的三十多岁女士，身着有诸多神秘紫纹的黑色长袍，银灰色的头发微卷着披下。 
　　她是被关押了许久的六人议事团长老洛薇雅.蒂芙尼！ 
　　对方淡灰色的眼眸扫过，戴里克顿时有种灵魂被洞穿的感觉，难以遏制地僵硬了一秒。 
　　“祝好，洛薇雅长老。”他忙低下脑袋，以手按胸道。 
　　洛薇雅走了过来，轻轻点头道： 
　　“我已经解除了隔离。” 
　　她平静说完，转身离去，仿佛在宣告什么。 
　　戴里克立在原地，背后不自觉沁出了一层冷汗。 
　　她怎么会被释放？六人议事团已确定她没有问题？戴里克异常紧绷地想着。 
　　………… 
　　周一下午，灰雾之上。 
　　克莱恩肘部支着扶手，双掌交叉轻握地看着一道道深红的光芒同时亮起，接着退化为一个个模糊的身影。 
　　然后，他听见了“正义”小姐轻快的问候声： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　ps：可能是之前守灵上山之类的事情，回来以后就感冒了，主要是喉咙痛，忍了几天没吃药，最后还是扛不住，只能靠药物帮忙，现在好了不少，但因为药力问题，昨天只写了一章，所以没有了存稿，这张字数就比较少。还有，求月票，一月只剩一天多了，不投就浪费了~ 
　　(本章完)

619.第616章 灰白的雾气（求月票）
　　第616章 灰白的雾气（求月票） 
　　“正义”小姐的问候声里，“隐者”嘉德丽雅和之前一样，保持着冷静旁观的姿态，没有过分投入，似乎依旧是这场聚会的局外人。 
　　她看着“正义”小姐和“魔术师”小姐各自拿出罗塞尔日记，偿还掉之前欠下的债务，然后，不敢直视般小心瞄了“愚者”先生一眼，可还是无法透过那奇特的灰雾看到更多，深紫色的眼眸内仅能映照出那绝对是具现而成的衣物。 
　　拿着那三页罗塞尔日记，克莱恩没像往常一样迫不及待阅读，毕竟他已经触碰并使用过“0”级封印物，见识了一条非凡途径的“唯一性”究竟长什么样子，并对这种神器进行了有效恐吓，自认为不管罗塞尔大帝再书写什么，也很难让他太过震惊。 
　　“除非他被能力独特的强者施加了‘魔女祝福’，短暂成为女人……”克莱恩在心里开了句玩笑，饶有兴致地环顾了青铜长桌一圈。 
　　咦，“隐者”女士的好奇和“正义”小姐他们不太一样啊，她对罗塞尔日记的事情似乎特别重视？克莱恩收回视线，记下了刚才的发现，然后姿态随意地阅读起手里的黄褐色羊皮纸： 
　　“四月二十二日，我们准备进入那里，探索深渊。” 
　　“四月二十三日，我们沿着漆黑的海洋，穿透液体般的雾气，抵达了那座仿佛怪物的山峰，它的后面是漫无边际的黑色雾气，它们仿佛覆盖着一个大陆。 
　　“可是，如果往山峰的底部瞧，却又会觉得那里没有尽头，没有极限，我当时开玩笑地对爱德华兹说，如果我在这里跳崖自杀，可能永远也落不到地面，但永远在下坠。” 
　　看到这里，克莱恩险些挑动眉头，难以相信罗塞尔这家伙在看见深渊后，竟然敢组织自己的骑士和水手们探索边界区域。 
　　“他不怕死吗？传闻那是会腐蚀一切，让所有生灵堕落的地方！这个阶段的罗塞尔肯定没到序列4，不是半神，顶多序列5，甚至可能还没有……换做是我，肯定立刻调转船头，禀报教会……”这个瞬间，克莱恩又一次深刻认识到自己和罗塞尔的差别有多么巨大。 
　　另外，罗塞尔对“深渊”边界的描述，让克莱恩想起了阿蒙陵寝内那扇神秘的石门，它在蒸汽与机械教会大主教霍拉米克的“人偶”触碰后，呈现出类似的画面。 
　　不知道罗塞尔会在那里发现什么……至少他没有因为这次探索死去，后面还活得很精彩……克莱恩视线下移，阅读起这一页日记剩余的内容： 
　　“四月二十四日，我们沿山峰下行，尝试着深入。 
　　“那黑色的浓雾冰凉滑腻，仿佛能浸透血肉和灵魂，哈哈，幸运的是，黑王座号上的某些物品能有效抵御这种腐蚀，否则我怀疑我和我的天启骑士们都将变成法兰尬舞团的成员。（注1） 
　　“这里很寂静，我们什么也没有发现。” 
　　“四月二十五日，我们看到了恶魔，但是，它们只剩下腐烂的尸体。 
　　“嶙峋的黑色山石后面，难以称为道路的淤泥之下，各个或正常或难以想象的地方，都有不同的恶魔尸体。 
　　“它们仿佛在同一刻遭遇了同样的死亡。” 
　　“四月二十六日，要么尸体，要么寂静，前方永远没有尽头。 
　　“黑王座号的那些物品开始出现腐蚀的迹象。 
　　“我最近几年已很少感觉害怕，但在这里，那种未知的恐惧就像一只无形的手，紧紧地捏住了我的心脏。 
　　“必须离开！必须返回！不能再停留！” 
　　之后又发生了什么事情？罗塞尔大帝是非常顺利地逃离了深渊边界，还是另外遭遇了什么？那里的异变究竟象征什么？一场激烈的战争？克莱恩带着下意识的期待翻到了第二页，遗憾地发现前后并无联系： 
　　“五月八日，我可爱的贝尔纳黛快满两岁了，越长越是讨人喜欢，不愧是继承了我和她妈妈优秀基因的小姑娘。 
　　“听着她清脆地叫爸爸，看着她活泼的身影，我忽然感觉到了一种满足。 
　　“自穿越到这个世界，我做了很多事情，有些甚至可以说见不得人，但我并没有觉得羞愧，也不对此后悔。这一方面是因为我是个很难克制自身欲望很容易被周围环境影响的人，呵呵，必须感谢命运，我一直没有碰到过‘恶魔’途径的‘欲望使徒’，否则按照资料的记载，我肯定被这个序列的非凡者克制得相当厉害，甚至可能遭遇秒杀。 
　　“另一方面，我依旧对这个世界有一种疏离感，我这一世的父亲母亲对我很好，我也努力让他们骄傲，可是，我知道，我对他们的感情很淡薄，同样的，这也是我对玛蒂尔达的感觉，占有欲多过感情。 
　　“不得不承认，我的心态就像在玩一场虚拟现实的角色扮演游戏，父母、妻子、兄弟、朋友都只是npc，可以投注一点感情，但不会真正地放在心里，所以，我可以毫无愧疚地参加各种堕落的聚会，可以冷酷地对付曾经的熟人，就像当初玩上古时可以为了一只鸡屠掉一个村子一样。 
　　“但贝尔纳黛出生以后，我发现我对这个世界多了点归属感，不再那么疏离。 
　　“这是我的孩子，活生生的孩子。 
　　“也许这就是所谓的成熟？” 
　　没有孩子，没法体会这种感觉，不，连女朋友都没有……不过大帝这篇日记里提到的心态，我也得警惕……之前不存在，不代表将来不会出现，序列越高，越是神性多过人性……克莱恩无声感叹了两句，翻到了第三页日记： 
　　“一月六日，新的一年，新的开始。“晋升‘工匠’后，我终于有能力做那件事情了！ 
　　“那就是制作我记忆里的那个神秘银牌，大概率是它导致了我穿越！ 
　　“其实，成为‘通识者’后，我已经完全回忆起了它的样子，回忆起了它表面的奇特符号和纹，但那时的我，可以明确地感知到自己无法仿制出类似的物品。” 
　　“一月九日，经过几次失败，我终于成功了。 
　　“拿着这布满奇异符号和纹的银牌，我努力地灌注灵性，试图激发。 
　　“我的眼前似乎出现了一片无边无际的灰白雾气，但之后什么都没有发生。 
　　“是材质的原因，还是缺乏必要的步骤？” 
　　“一月十日，我按照回想起来的穿越前经历，还原了当时的状态，自认为不再缺少什么，可是，那神秘的银牌依旧只能让我看见古怪的灰雾，无法帮助我完成任何事情。 
　　“既然这样不行，我当初又是如何穿越成功的？ 
　　“我暂时放弃了尝试，毁掉了制作出来的银牌，也许等我成为高序列强者，成为半神后，会有办法解读出那些纹和符号的意思，弄清楚穿越之谜。 
　　“嗯，我肯定能成为半神！我是这个时代的主角！” 
　　灰白的雾气？大帝仿制出地球那个神秘银牌后，看见了一片无边无际的灰白雾气！克莱恩读日记读得瞳孔霍然微缩。 
　　他的脚底，正好有一片亘古不变般的无垠灰雾！ 
　　“难道我和大帝的穿越，都与这片神秘空间有一定的关系？可是，为什么大帝无法进入，而我可以？根据大帝人生最后阶段的那几篇日记看，他肯定没能解开银牌的秘密，否则他最绝望最疯狂的时候，不会不想到这里，不会不将此地作为依仗……克莱恩抬起脑袋，目光落到了古老宫殿的外面。 
　　他记得这片神秘空间的深处，有一座通往天国般的光之阶梯，隐约对应着自身的序列。 
　　那阶梯仿佛为巨人建造，目的地是一层浮在半空的，似乎托着什么的灰白雾气。 
　　我和罗塞尔大帝穿越的秘密都藏在那里？克莱恩让掌中的日记消失，后靠住椅背，语气平常地说道： 
　　“你们可以开始了。” 
　　“太阳”戴里克原本打算提前求购“太阳神官”后面的序列6魔药配方，但洛薇雅长老被释放让他暂时放弃了这个计划，迫不及待地想说出整件事情，希望得到必要的指导。 
　　考虑到现在是交易环节，他又强行按捺住内心的冲动，沉默地继续等待。 
　　小“太阳”有心事……白银城出现了变故？“正义”奥黛丽若有所思地收回视线，同样未开口求购什么。 
　　此时，“倒吊人”阿尔杰环顾了一圈，主动说道： 
　　“我需要‘海洋歌者’的魔药配方。” 
　　果然，他已经有序列6，是“风眷者”……他不是风暴教会的人吗，为什么要在外面寻求“海洋歌者”的魔药配方？从内部获得的难度比这低很多啊……他有秘密想隐瞒过风暴教会，或者他之前只是在伪装风暴教会的人？“隐者”嘉德丽雅瞬间有了不少猜测，轻轻颔首道： 
　　“我可以帮你留意一下。” 
　　见“隐者”回应，阿尔杰顺势问道： 
　　“女士，你需要什么事物？ 
　　“我可以提前搜集线索，便于以后用来交换魔药配方。” 
　　注1：游戏黑暗之魂3里面的梗，指监视深渊却被深渊腐蚀的法兰骑士团。 
　　ps：最后一天多一点，求月票~ 
　　(本章完)

620.第617章 坏事也有好的一面（求月票）
　　第617章 坏事也有好的一面（求月票） 
　　我需要什么事物？“隐者”嘉德丽雅暗笑一声，察觉到了“倒吊人”蕴藏于正常问题里的小小试探。 
　　有需求，就有线索！ 
　　先不提我已经拿到“窥秘人”途径序列4“神秘学家”的魔药配方，正在为其中一种主材料积累贡献，即使什么也没有，我也不会缺乏相应的渠道，而且不止一条……嘉德丽雅念头一转，想起了“愚者”先生手上那根“海神权杖”，遂微笑着说道： 
　　“我需要一件半神级的神奇物品，负面效果相对可以承受的那种。” 
　　这个瞬间，“倒吊人”阿尔杰险些直接脱口，告诉对方不要开玩笑。 
　　哪怕风暴教会，好几年都未必能收获得了一件类似的物品，更何况一看就只有中序列的非凡者！ 
　　真有负面效果相对可以承受的半神级物品，我为什么不留下来自己用？阿尔杰明白“隐者”这是在用嘲讽的方式回应自己的试探，却没像他的大部分同僚那样暴怒，缓慢吸了口气道： 
　　“我会留意的。 
　　“但女士你应该很清楚，仅是这类物品的有效线索，也许就抵得上‘海洋歌者’的魔药配方。” 
　　……很深沉，不容易愤怒，这和风暴教会的普遍风格不太一样啊……难道我的第一次观察结论是错误的，他当时真的是在伪装风暴的教士？不，还不能这样想，这或许是因为“愚者”先生的注视让他不敢愤怒，也或许是他本身就属于风暴教会的另类，这不会太多，但也肯定不会非常稀少……“隐者”嘉德丽雅没有贪心，未做第二次试探，点了点头道： 
　　“我知道。” 
　　随着两人对话的结束，交易环节竟无人再提出需求，一部分成员是因为想要的东西预定能获得，不用再求购，这以等待后续配方的“正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思为主，另一部分则是受限于经济状况和本身处境，暂时不做提前消费，这包括对血族子爵遗产充满渴求的“月亮”埃姆林和想要得到一件神奇物品的“魔术师”小姐。 
　　果然，随着大家逐渐摆脱低序列，晋升不再那么快速，交易的频率在飞快下降，以前差不多每周能有一两单，现在可能得两三周，将来也许得三四个月……“愚者”克莱恩也不知这种情况算好还是算坏地轻轻颔首，示意大家自由交流。 
　　“正义”奥黛丽当即望向“太阳”戴里克，等待对方讲述白银城发生的变故。 
　　戴里克没有辜负她的“期待”，抢在所有人开口前，诚恳说道： 
　　“洛薇雅长老被释放了，我在图书馆遇到了她。” 
　　“牧羊人”洛薇雅被释放了？她率领的整个小队都被“真实造物主”借助血肉污染，她本身怎么可能没有问题？白银城的六人议事团在想些什么？克莱恩本想用“如果洛薇雅没问题，我把脑袋拧下来，送给‘真实造物主’当球踢”类似的话语表达自身的疑惑，但考虑到诅咒发誓若是涉及神灵，说不定会有不好的后续，又理智改变了念头。 
　　当然，这是灰雾之上，其实不需要那么谨慎……他在心里感慨了一句。 
　　“洛薇雅长老被释放？那位‘牧羊人’？”“正义”奥黛丽略作回忆就想起了这个名字代表什么。 
　　当初小“太阳”利用“渎神者”阿蒙附身之事，借助“愚者”先生的帮助，揭穿了整支探索小队被“真实造物主”污染的事情，而那支探索小队的首领就是洛薇雅，她的“牧羊人”职业也正好在“真实造物主”对应的“秘祈人”途径里！ 
　　“是的。”“太阳”戴里克诚恳点头，顺势望了眼旁边的“倒吊人”。 
　　阿尔杰想了想，竟转而问道： 
　　“你们的首席已经返回白银城了？” 
　　“‘倒吊人’先生怎么突然问起这件事情……啊对，释放一个如此重要的人物，六人议事团其他成员不可能不等首席回来…… 
　　“如果首席未归，而他们提前做出了决定，说明事情比想象得更加严重，严重到他们无法去等待首席……若首席已经返回，那释放洛薇雅有不小概率与他的冒险结果有关，因为根据小‘太阳’的说法，这是白银城最近一段时间内唯一的探索…… 
　　“哎，我刚才怎么没想到这点，奥黛丽，你经验还是不足啊……”“正义”奥黛丽半是检讨半是宽慰自己地想着。 
　　“嗯，就在不久前。”“太阳”戴里克对“倒吊人”先生准确的猜测颇有些惊讶。 
　　这时，安静旁听的“魔术师”佛尔思结合之前了解到的素材，突然有了个想法： 
　　“‘太阳’先生，会不会是这样的一种情况？ 
　　“你们首席带着探索小队和那个小男孩杰克去寻找那条可以通往外界的道路，结果发现这必须借助‘真实造物主’的力量，呵呵，这不是我编造的谎言，而是基于事实的推理，那个小男孩杰克的父亲属于‘极光会’，他们是追寻‘真实造物主’的圣所来到你们那里的。 
　　“所以，为了整个白银城，你们首席返回以后，决定释放‘牧羊人’洛薇雅。” 
　　“如果真是这样，‘太阳’先生接下来会非常危险。”“正义”奥黛丽担忧地说道，听得戴里克一颗心飞快下沉。就在这个时候，“倒吊人”阿尔杰摇了摇头： 
　　“不，我的看法正好相反。 
　　“‘魔术师’小姐的推理和我的猜测一致，但我认为，这样一来，‘太阳’将比以往更加安全！” 
　　“为什么？”戴里克心中一定，脱口反问。 
　　这不是很简单吗？平衡！“愚者”克莱恩在心里嗤笑了一声。 
　　“‘真实造物主’的危险，只要有眼睛有脑子的智慧生物，都能察觉，你们首席绝不会把所有的筹码都放到祂那里，他必然会寻求可以制衡‘真实造物主’的力量。 
　　“而揭穿过他们阴谋，被‘渎神者’阿蒙附身过的你或许就代表着另一种可能。 
　　“洛薇雅他们越想伤害你，首席和其他长老越会保护你，这样一来，你之前可能存在的一些未能洗清的疑点，他们也会假装没看见。”“倒吊人”阿尔杰简单解释道。 
　　这反而是好事？“魔术师”佛尔思听得都有点愣住。 
　　“倒吊人”先生说得很有道理呀……在分析事情与局势上，我和他还有不小的差距啊……“正义”奥黛丽略感沮丧，甚至想鼓一下腮帮子，但旋即觉得这是不优雅不体面的行为，只在心里面那么想了想。 
　　他们之外，不清楚洛薇雅相关的“月亮”埃姆林听得相当吃力，但知道小男孩杰克和命运循环之事的他还是勉强弄明白了别人在讨论什么。 
　　为了突破白银城的困境，他们释放了一个涉及“真实造物主”的“危险”？埃姆林在心里做起了猜测。 
　　和他相比，“隐者”嘉德丽雅更是什么都没听懂，只觉自己和另外的成员似乎不在一个世界。 
　　“我竟然又有了那种‘他们在说什么，好像很厉害，但我完全听不明白’的感受……上一次有类似的感觉已经是很多年前，那个时候我还很弱小……之前的塔罗会是隐约有一些征兆，在涉及白银城时尤其如此，但都没像这次一样严重…… 
　　“还有，他们为什么会如此自然地讨论起‘真实造物主’和‘渎神者’阿蒙，嗯……这应该是我知道的那个‘渎神者’阿蒙……他们都才中序列啊……他们之前究竟做过什么？”嘉德丽雅那种源于强者的自信，在这一刻竟有些被打击到。 
　　听完“倒吊人”先生的分析，“太阳”戴里克先是松了口气，接着又紧绷问道： 
　　“这会不会让我们白银城被‘堕落造物主’毁灭？” 
　　他本希望“倒吊人”先生给出让他安心的答复，可却听见对方低沉说道： 
　　“不排除这个可能。” 
　　“那该怎么做？”戴里克诚恳请教道。 
　　“在不了解你们首席和六人议事团其他长老究竟想做什么的情况下，我无法给出任何建议，但我想你不用这么慌张。”“倒吊人”阿尔杰抬头望了眼坐在青铜长桌最上首安静看着众位成员的“愚者”先生。 
　　循着他的目光，“太阳”戴里克下意识望了过去，看见了被灰雾包裹着的，身影异常模糊的“愚者”先生。 
　　他内心一下变得安宁，不由自主想起了那神圣又强大的天使。 
　　……虽然我确实破坏过“真实造物主”好几次图谋，但真要和祂面对面碰撞，肯定一秒钟都撑不住……事情会变成“愚者”送货上门，“真实造物主”嫌弃还不够塞牙缝……克莱恩保持着那种悠然旁听的状态，不发一言，不做表示。 
　　“太阳”戴里克收回视线，对阿尔杰道： 
　　“‘倒吊人’先生，感谢您的帮助，我会尽快去弄清楚首席他们想做什么。” 
　　眼见事情即将告一段落，“隐者”嘉德丽雅斟酌着开口了： 
　　“你们刚才提及的‘渎神者’阿蒙是指第四纪图铎帝国阿蒙家族的先祖，那位造物主之子吗？” 
　　造物主之子？“正义”奥黛丽被“隐者”女士的这个称呼吓了一跳，她本能侧头，望向青铜长桌最上首，发现“愚者”先生安然而坐，似乎默认了阿蒙另外那个身份。 
　　ps：一月最后一天求月票，不投就浪费了~ 
　　(本章完)

621.第618章 神秘的亚当（求月票）
　　第618章 神秘的亚当（求月票） 
　　造物主之子？“倒吊人”阿尔杰也被“隐者”的描述惊到，忍不住动了下眉毛。 
　　不过他没有直接询问，因为这很可能会暴露一些事情，而且他相信肯定会有成员主动开口。 
　　“造物主之子？”这时，“魔术师”佛尔思饶有兴致地问道。 
　　她没想到阿蒙在“渎神者”、“天使之王”这样的称谓之外，还有如此令人震惊的身份，对此充满好奇。 
　　“隐者”嘉德丽雅扫了她一眼，语气不变地说道： 
　　“传闻最初那位造物主分化成各个神灵各个种族的时候，祂的体内还诞生了两个婴儿，其中一个就是‘渎神者’阿蒙。” 
　　“阿蒙陵寝内的壁画和你描述的不太一致啊，阿蒙和亚当出生的时候，那位造物主刚苏醒没多久，收回了古神们的权柄，正高坐圣山，被一堆天使簇拥赞颂，完全没有死亡分化的迹象…… 
　　“那幅壁画倒是与白银城记载的历史有一定的共通之处……或许造物主真的苏醒过两次，也或许最初的造物主和阿蒙的父亲，白银城记载里的那位造物主不是同一位，两者属于继承关系……”克莱恩旁听着“隐者”女士的讲述，心里做着一定的推测。 
　　阿蒙竟然还是造物主之子……这样的身份不会比真神们差多少！而“愚者”先生，而我们塔罗会竟然轻松净化了祂的分身，解决了祂的附体……“正义”奥黛丽回想起之前的事情，忽然觉得自身真的不知不觉就超越了普通非凡者许多，双方所处的圈子和层次相差何止百倍！ 
　　她颇感兴趣地问道： 
　　“‘隐者’女士，你知道另外一位造物主之子是谁吗？” 
　　“亚当。”“隐者”嘉德丽雅吐出了一个简短的单词。 
　　……“正义”奥黛丽明显愣了一下，因为她的问题只需要对方回答知道或不知道。等获得“知道”的答案后，她才会具体请教，并声明愿意付出报酬，谁知道，“隐者”女士直接就给出了“亚当”这个名字。 
　　她对这些知识不是太在乎……她掌握了很多知识啊……奥黛丽从这个细节推断出一些事情，眼眸微转道： 
　　“我从来没有听说过一位叫亚当的大人物。” 
　　“我也没有，除了被记载为造物主之子，祂就像从来没有出现过一样，第四纪的历史里似乎并没有祂存在的痕迹。”“隐者”嘉德丽雅坦然回应。 
　　这亚当很神秘啊……我对第四纪所罗门、图铎和特伦索斯特三大帝国各自所属的天使家族已经有相当深入的了解，却从未听闻过祂，如果不是那次阿罗德斯给我直播了蒸汽教会对阿蒙陵寝的探索，我甚至连祂的名字都不清楚……祂是过早陨落，还是躲在暗处，谋划着什么？克莱恩在心里感叹了几句。 
　　奥黛丽则下意识望了眼“倒吊人”先生，发现对方同样轻轻摇头。 
　　阿蒙是天使之王，亚当没道理不是，白银城的记载里应该有……“正义”奥黛丽旋即看向了“太阳”戴里克。 
　　不知为什么，戴里克轻松就明白了“正义”小姐想要表达的意思，略感羞愧地说道： 
　　“我们不知道亚当，就像不知道阿蒙一样。 
　　“我之前一直没能找到天使之王相关的古籍，我想是因为我当时序列还低，不具备资格，我会尝试着继续寻觅这方面的资料。” 
　　天使之王……“隐者”嘉德丽雅微不可见地动了下手指，记住了这个名词。 
　　她知道自己现在提问，“正义”小姐肯定会做出解答，所以没有等待，直接开口道： 
　　“阿蒙属于你们口中的天使之王？” 
　　“是的。”“正义”奥黛丽为了感谢“隐者”女士之前的慷慨，详细解释道，“在白银城的记载里，那位造物主身边簇拥着数不清的天使，其中，天使们的首领，最接近神座的八位被称为天使之王。 
　　“我们目前能确定的天使之王不多，一是源于白银城古籍的‘命运天使’乌洛琉斯，祂的称号是‘吞尾者’，二是‘愚者’先生偶然提及的梅迪奇，我们暂时还不知道祂的称号，三是猜测出来的，我们怀疑阿蒙是天使之王里的‘时天使’。既然他是天使之王，同为造物主之子的亚当很可能也是。” 
　　能确定的不多……我根本不知道天使之王这个称呼，你们却已经掌握了一半，这还叫不多？你们的序列甚至没一个比我高……“隐者”嘉德丽雅险些说不出话来。 
　　直到这个时候，“月亮”埃姆林才真正弄清楚天使之王的含义，决定返回现实世界以后，就根据这些名字，从血族掌握的隐秘历史里寻找其余天使之王的痕迹。 
　　“隐者”嘉德丽雅沉默两秒后道： 
　　“‘太阳’先生曾经被阿蒙附身？” 
　　“是的，那是祂的分身。”“太阳”戴里克诚实回答，“不过，已经被‘愚者’先生净化了，我没有受到什么伤害。” 
　　被“愚者”先生净化了……“隐者”嘉德丽雅忍住了看向青铜长桌最上首的冲动。 
　　她原本以为自己已经初步弄清楚了“愚者”先生的状态，知晓祂目前还在复苏中，能动用的力量不多，所以才会谋求“海神”的身份，拿到那根权杖，可现在的情况让她动摇了那个猜测，觉得“愚者”先生如同冰山，藏在海面之下的部分更加恐怖，更加难以揣测！ 
　　祂轻松挫败了阿蒙的计划……某些情况下，祂可以短暂突破限制，发挥出神灵位阶的实力？嘉德丽雅内心沉凝，没再多问，谨慎地闭上了嘴巴。 
　　此时，“正义”奥黛丽因为这个话题，想起了之前的一些疑惑，主动询问道： 
　　“‘隐者’女士，阿蒙分身被‘愚者’先生净化后，有留下一条具备12个透明圆环的小虫，据说它叫‘时之虫’，这是真的吗？” 
　　“……是的。”“隐者”嘉德丽雅回忆了两秒道。 
　　“它属于哪条途径？我是说，‘渎神者’途径属于哪条非凡途径？”奥黛丽好奇追问道。 
　　嘉德丽雅无需思考，直接回答道：“‘偷盗者’途径。 
　　“传闻到了圣者或天使位阶，他们能瞒骗命运，欺诈规则，成为时间的寄生虫。” 
　　听起来很厉害啊……“正义”奥黛丽暗赞一声，随口问道： 
　　“那‘时之虫’能用来做什么呢？” 
　　问得好！“愚者”克莱恩为“正义”小姐喝了声彩。 
　　他精神一振，等待“隐者”女士给出答案。 
　　——他的杂物堆里正好有一条“时之虫”！ 
　　“它是富含灵性的，有独特效果的材料，能用于某些仪式，或制作高级符咒，但具体怎么做，我并不清楚。”“隐者”嘉德丽雅回答完之后，忽然有些唏嘘。 
　　她想起了那不断被知识追逐的噩梦，想起了那撑爆脑袋一样的庞大信息。 
　　可就算这样，她依旧有许多不懂不明白的事情。 
　　如果“隐匿贤者”没有疯掉，能一点点教导知识，我其实很乐意跟随祂学习……嘉德丽雅暗叹了一声。 
　　有用就好……至于怎么用，我还有别的请教对象……克莱恩满意地操纵“世界”，望向埃姆林： 
　　“‘月亮’先生，我有事情想和你单独交流。” 
　　交易不是完成了吗？“月亮”埃姆林略带疑惑地点了下头： 
　　“好。” 
　　“世界”当即向“愚者”先生提出申请，成功获得了其他人被屏蔽的待遇。 
　　然后，他看着埃姆林.怀特道： 
　　“我希望你能回忆伦纳德.米切尔的一举一动，并展现给我看。” 
　　“为什么？”“月亮”埃姆林诧异反问。 
　　“这涉及一些秘密。”克莱恩操纵“世界”简洁回应。 
　　他的真实目的不是购买那件神奇物品，而是观察伦纳德.米切尔？那家伙隐藏得很深啊……“世界”也是，为了调查，竟然愿意费7500镑！不过，那神奇物品确实很厉害，“世界”不是一直在找去除非凡特性内精神污染的办法吗？这应该有用……埃姆林压制住纷呈的念头，认真回忆起自己视角下的伦纳德.米切尔，并通过“愚者”先生的帮助，将它们呈现为影像聚集的流光。 
　　流光落入“世界”的手里，克莱恩飞快浏览了一遍。 
　　他确认伦纳德真的知晓老爷爷的存在，但无法判断对方是否了解危害。 
　　暂时压下相应的思绪，克莱恩解除屏蔽，让塔罗会众位成员继续。 
　　此时，“正义”奥黛丽被“世界”先生的单独交流提醒了一下，迅速望向佛尔思，关切问道： 
　　“‘魔术师’小姐，威廉姆斯街有发现异常吗？” 
　　“这得‘世界’先生回答。”佛尔思有些为难地说道。 
　　不等“正义”小姐再次开口，克莱恩已操纵“世界”，沙哑回答： 
　　“有异常。 
　　“但我已经通告了黑夜和蒸汽教会。 
　　“如果之后还有什么问题，也许会请你帮忙。” 
　　“好的！”“正义”奥黛丽悄然松了口气。 
　　通告了黑夜和蒸汽教会……这……“隐者”嘉德丽雅只觉这段描述充满了荒谬感。 
　　在她的认知中，塔罗会这种隐秘组织天然敌对官方，彼此的矛盾不可调和，可“世界”的处理方式和用词用语，却让人觉得塔罗会是官方合作组织…… 
　　带着这样的感受，她旁听完剩余的交流，在“愚者”先生的结尾语里行礼告辞。 
　　很快，灰雾之上又只剩下克莱恩一个人。 
　　ps：1月最后几个小时了，求月票~ 
　　(本章完)

622.第619章 义工（求保底月票）
　　第619章 义工（求保底月票） 
　　甜柠檬酒吧二楼，属于老板的房间内。 
　　比尔特.白兰度夹着雪茄，站在窗边，眼睛没有焦距地望着外面，脸色阴沉得可怕。 
　　这时，一位保镖进来，微弯腰背，小心翼翼地说道： 
　　“先生，索托斯从东面回来了。” 
　　“让他进来。”比尔特竭力调整了神色。 
　　索托斯.扬是他的副手，“冒险家互助会”这个松散组织的重要成员。 
　　不到一分钟，穿亚麻衬衣，披褐色夹克，缠暗红头巾的索托斯走了进来，他外表三十来岁，肤色古铜，眼窝深陷，唇上颔下都有深黑的胡须，一看就是经常飘荡于海上那种人。 
　　索托斯不是太正式地行了一礼，打量了比尔特.白兰度一眼： 
　　“头儿，出事了？” 
　　“嗯，出了点意外，事情看来会失败。”比尔特没有隐瞒，叹了口气道，“我都不知道该怎么和那位大人物交代。” 
　　没等索托斯回应，他转而问道： 
　　“东面有变化吗？” 
　　“还是老样子，海盗们追逐着每一条可以劫掠的船只，甚至将彼此当成目标，海军只能守住各个殖民点，勉强维持航路的畅通，保护相对重要的那些船只，海战时常爆发，各有胜负。”索托斯耸了下肩膀道。 
　　“苏尼亚海东面果然是海盗的混乱乐园……”比尔特叹息附和。 
　　索托斯想了想，又补充道： 
　　“东面那些岛屿上，最近有出现一些消息，据说最早是从黑死号上流传出来的。” 
　　“‘疾病中将’？什么消息？”比尔特打起精神问道。 
　　索托斯有些凝重又有些兴奋地说道： 
　　“‘疾病中将’确实遭遇刺杀，受伤不轻，而动手的人是冒险家格尔曼.斯帕罗！” 
　　“格尔曼.斯帕罗？”比尔特脱口而出。 
　　“对，是他！他真的是海盗将军级的强者！即使是偷袭，那也是在黑死号上，周围有众多的知名海盗，可他依然重创了‘疾病中将’并顺利逃走，之后还猎杀了‘巧言者’米索尔。”索托斯感慨地给出了肯定的答案。 
　　比尔特踱了两步，喟叹道： 
　　“这可是大新闻啊。 
　　“冒险家里海盗将军级的强者本身就非常稀少，能于海盗将军旗舰上重创对方的更是只有这么一位，这种行动，除了需要对本身实力有绝对自信，还必须足够疯狂，只有疯子才会直接潜入海盗将军的旗舰，试图刺杀，而不是另外寻找地点！” 
　　说到这里，他脸色微变道： 
　　“我昨晚见到了一位自称格尔曼.斯帕罗的冒险家。” 
　　“真的，还是假的？”索托斯眼眸一缩，低沉反问。 
　　“不确定，我并没有见过真正的格尔曼.斯帕罗，以及他的照片和画像。”比尔特摇了摇头。 
　　索托斯沉吟了下道： 
　　“可以搜集罗思德群岛的报纸确认一下，这么多天过去，应该有旅客将相应的《新闻报》《苏尼亚早报》带过来了，嗯，政府，警局，教会，慈善组织那些地方都有订阅罗思德群岛的重要报纸。” 
　　罗思德群岛是鲁恩王国在中苏尼亚海最大最重要的殖民地，影响力辐射了周围一圈，距离那里只有三天航程的奥拉维岛毫无疑问处于这个行列，官方机构或教会组织都会订阅那边的报纸和杂志，非重要消息三到四天可以读到。 
　　“嗯。”比尔特点了点头，深入问道，“格尔曼.斯帕罗刺杀‘疾病中将’的事情有具体细节吗？” 
　　索托斯回想了下道： 
　　“据说格尔曼.斯帕罗能变成任何人，就像之前的‘飓风中将’齐林格斯一样。 
　　“正是凭借这种能力，他才顺利潜入了黑死号，找到机会刺杀。” 
　　“能变成任何人……”比尔特眼睛霍然一亮。 
　　不，不行，那是一个疯狂到敢于潜入黑死号刺杀“疾病中将”的家伙，让人本能畏惧，只想远离……比尔特的目光旋即黯淡。 
　　而且还不知道是不是真的……他下意识摇了摇头。 
　　………… 
　　不知道“值夜者”和“机械之心”什么时候会采取行动，处理威廉姆斯街的异常，希望他们能尽快……念头转动间，克莱恩离开灰雾，返回了现实世界。 
　　略作思考，他抽出张信纸，铺陈于棕褐色的书桌上。 
　　暗红吸水钢笔沙沙游走，克莱恩先关心了阿兹克先生最近的状况，然后提及自己寻找可以窃取别人非凡能力的神奇物品时，发现有人存在被外来者寄生的情况。 
　　接着，他状似顺口地询问了是否有办法可以绕过寄生的外来者提醒宿主。 
　　借助这个由头，他又说到自己从别人那里知晓了与“偷盗者”途径高层次有关的“时之虫”，并弄清楚了这种事物能充当重要仪式的祭品和高级符咒的材料，可却不知道具体该怎么做。呼……克莱恩放下钢笔，折好信纸，拿出铜哨，凑至嘴边，用力吹了一下。 
　　白骨喷泉般涌出，组合成了那巨大的信使，但这一次，信使不再从楼下钻出，而是和之前那么多次一样，穿越天板，居高临下地俯视着召唤者。 
　　克莱恩知道这不是因为信使又变得不够礼貌，而是由于他现在住的是旅馆一楼…… 
　　他腕部一抖，扔飞镖般丢出了信纸，并让它准确落入那巨大的白骨手掌中。 
　　信使眼窝内的火焰跳动了两下，似乎在凝视克莱恩，但最终什么都没有发生。 
　　它身体崩解成白骨瀑布，一根根钻入了地面。 
　　做完这一切，克莱恩并未展开千纸鹤，擦掉之前所写，用同样的内容请教“水银之蛇”威尔.昂赛汀。 
　　这是因为他发现了一件不太好的事情，那千纸鹤不是什么神奇物品或非凡武器，就是普普通通一张纸折成，被橡皮擦反复摩擦后已出现脆弱的迹象，再来几次，或许就会直接破掉。 
　　“还是等有非常重要的事情需要联络，才考虑它，比如阿兹克先生并不清楚怎么绕过附身老爷爷提醒伦纳德时……”克莱恩无声摇头，快速收拾好桌面的物品。 
　　另外，他最近也不是太敢用无线电收报机联络阿罗德斯，因为“真实造物主”派来的那位强者大概率还在附近徘徊，追寻“全黑之眼”的气息，而灰雾的“味道”同样可能已引起“真实造物主”的注意，并告知了信徒。 
　　“今天继续做旅行者，放松一下，明天开始寻找真实扮演的机会！”克莱恩收敛思绪，披上外套，取下礼帽，走出了旅馆房间。 
　　他要去奥拉维港口外的山上看落日！ 
　　这个想法源于一本畅销小说，它的作者叫李昂.马斯坦，出生于奥拉维，20岁后才定居贝克兰德，这位先生在书里充满感情地介绍了港口圣德拉科山的落日，认为这是他到目前为止见过最美丽的风景。 
　　克莱恩乘坐马车出城，步行至圣德拉科山的山脚，只用1个小时就登上了这座不高的山峰。 
　　时间一分一秒流逝，太阳渐渐落下，将山峰左侧的蔚蓝海洋染得如同火烧，让右方碧绿的树林和广袤的田野蒙上了一片金黄。 
　　所有的颜色都在这一刻绽放出最后的明亮，接着便逐渐黯淡，直至昏暗。 
　　船只入港，马车进城，忙碌的人们沿着麦田间果园旁的道路陆续返家。 
　　当黑暗开始笼罩这片大地，城内城外相继亮起了一点点温暖的光芒，它们就像黑色天鹅绒上的璀璨宝石。 
　　真的很美丽……克莱恩欣赏片刻，直至代表一个个家庭的灯火映入他的眼睛。 
　　他沉默着转身，沿着山路，在一株株染上黑色的树木簇拥下，返回至底部，然后步行了一段距离，在港口城市边缘雇佣到了马车。 
　　马车平稳前行，一根根铁黑色的典雅路灯杆在昏黄光芒的照耀下安静地倒退着，远去着。 
　　不知过了多久，克莱恩回到旅馆，掏出钥匙，打开了房门。 
　　房间里面，床铺、书桌、椅子全部静静地躺在浓郁的黑暗中，无声地反射着些许绯红的月华。 
　　克莱恩幅度很小地关上房门，走至窗边，立在帘布造成的阴影里，久久未动。 
　　外面灯火正明。 
　　………… 
　　第二天一大早。 
　　克莱恩拧开水龙头，将冰凉的自来水拍到脸上，整个人霍然清醒。 
　　他已经想好从哪里入手寻找真实扮演的机会： 
　　依然是随时可能产生逝者的医院！ 
　　——之前的克莱恩只是去那些地方简单转了转，游荡了一阵，确实很难发现适合的对象，这一次，他决定做一段时间的义工，长久地待在医院里，关怀那些暂时没家人在身边的垂死者，只有这样，才能等到需要的目标。 
　　用过早餐，克莱恩抵达黑林街10号，进入了“奥拉维医疗救护基金会”。 
　　这是有黑夜女神教会背景的慈善组织，其中一方面的责任就是向各个医院提供经受过训练的义工。 
　　克莱恩来到登记处，看见女性工作人员正在翻看报纸，于是轻敲了下桌子表面。 
　　“有什么事情吗？”那女士边放下报纸边开口问道。 
　　“我想做义工。”克莱恩简洁说道。 
　　“姓名。”那女士抬头看向了对面。 
　　忽然，她目光凝固，右手抖了一下，刚拿起的钢笔啪嗒一声落至地面。 
　　她面前的那份报纸上，正好有一张近乎真实的肖像画。 
　　这张肖像画的主人属于疯狂的危险的冒险家格尔曼.斯帕罗！ 
　　ps：求保底月票~ 
　　(本章完)

623.第620章 开不了口（求保底月票）
　　第620章 开不了口（求保底月票） 
　　奥拉维医疗救护基金会。 
　　负责志愿者登记的女士匆忙弯腰，慌乱摸索起掉至地面的钢笔，这个时候，克莱恩也注意到了她刚才看的是几天前的《新闻报》，有自己画像和事迹的那期。 
　　这边也会订阅罗思德群岛的报纸？算算船只过来的时间，确实只能看三四天前的旧新闻……早知道这样，我就重新捏张脸想个假名再过来……克莱恩立在办公桌前，无奈地想道。 
　　那位三十来岁的女士终于捡起了钢笔，仰起脸庞，颤抖着嗓音道： 
　　“你，你要做义工？” 
　　“是的。”克莱恩给出肯定的答复。 
　　“可，可你是冒险家。”那被吓得不轻的女士结巴着找了个理由。 
　　她本能就不想让这种极端危险的家伙成为义工。 
　　出名并不一定是好事啊……算了，等会换张脸换套衣服换个名字再来……克莱恩心里已是放弃，表面却没什么情绪地反问道： 
　　“谁规定的冒险家不能做义工？” 
　　负责登记的女士一脸快要哭出来的表情，脱口而出道： 
　　“不是我！” 
　　义工登记室顿时变得异常安静，克莱恩先是一愣，旋即想笑，好不容易才维持住了格尔曼.斯帕罗的形象。 
　　那位女士稍有平复，察觉到自己的回答有明显的问题，强行挤出笑容道： 
　　“不，我的意思是没有谁规定。 
　　“只是我印象中冒险家都很忙碌，需要出海，很少有时间做义工。” 
　　“那是他们。”克莱恩简洁回应道。 
　　那位女士伸掌捂了下嘴巴，再次露出笑容道： 
　　“好的，我立刻帮你登记。” 
　　她边说边抽出一份表格递了过去： 
　　“你填写一下，我们会根据你的要求提供相应的培训和义工岗位。 
　　“我们会主动联系你，你也可以自己过来询问。” 
　　她已经在心里打定主意，不将格尔曼.斯帕罗填写的表格放入档案，而是直接上交给基金会的负责人，上交给警察局。 
　　女神啊，这么危险的家伙怎么会跑来做义工？她悄然在胸口画了个绯红之月。 
　　克莱恩无声点头，接过表格，顺势坐下，拿起钢笔，刷刷填写起基本内容。 
　　这个过程里，有一位套着医生白袍的男子进来，开口问道： 
　　“胡安娜，有新来的义工吗？我们要开始上午的培训了。” 
　　负责登记的胡安娜有心摇头，可坐在她对面的格尔曼.斯帕罗哪怕没说话没抬首，也给了她极强的急迫感，让她不敢撒谎。 
　　“有的。”她先回应了那位穿白大褂的男子，接着望向克莱恩道，“斯帕罗先生，你现在就要接受义工的基础培训，还是等明天？” 
　　克莱恩想了想道： 
　　“现在。” 
　　他打算熟悉一下，为之后换个身份做义工编织专业性，这样他就可以很快进入医院帮忙。 
　　胡安娜明显吸了口气道： 
　　“那你填写好表格后，就跟着格拉亚先生过去。” 
　　“好。”克莱恩平静回应。 
　　半个小时，冷静礼貌中暗藏疯狂的冒险家格尔曼.斯帕罗看着面前异常肮脏的马桶，屏住呼吸道： 
　　“刷它？” 
　　“对，你们刚才已经接受了简单的抬病人训练，但这不是我们在医院最常做的事情，我们主要负责清理病人的呕吐物，换洗床上物品，并让盥洗室保持干净，足够卫生，呵呵，包扎伤口之类的事情属于专业人士，我们只需要有初步的掌握。”格拉亚捏了下鼻子，指着前面布满黄黑污迹的马桶们道，“刚才已经有义工示范过，你们开始吧。” 
　　这和我想象的不一样……不一样……克莱恩第一反应是扭头就走，但最终还是面无表情地拿起清洗工具，忍着强烈的恶心，靠拢过去，蹲了下来。 
　　接着，他身体略微后仰地伸出了右手。 
　　中午时分，克莱恩脱掉白大褂，戴好礼帽，表情冷漠地离开了奥拉维医疗救护基金会。 
　　在之后是否要去做义工寻找扮演机会上，他出现了强烈的动摇。 
　　一直到乘马车抵达甜柠檬酒吧，他才下定决心，打算继续尝试。 
　　“我必须在1350年内成为‘秘偶大师’，并消化掉这魔药，开始寻求高序列的线索。”克莱恩在心里重新强调了一遍目标。 
　　他收敛心情，进入甜柠檬酒吧，在吧台处费8便士要了份配苹果汁的猪排和一块带黄油的面包。 
　　这些再加上价值1.5便士的黑麦啤酒，就构成了克莱恩的午餐。 
　　他不慌不忙吃完，拿出手帕擦了擦嘴巴，对酒保道： 
　　“你们老板呢？我有事情找他。” 
　　既然已经口头上答应了加入“冒险家互助会”，克莱恩自然不会放过利用这松散联盟的机会，准备请比尔特.白兰度帮忙联络野生或愿意做私活的“工匠”，打造类似于阿兹克铜哨那样的物品，免得每次召唤信使还得布置仪式，诵念咒文，又复杂又麻烦又耽搁时间。当然，如果比尔特.白兰度不认识“工匠”，克莱恩也不会强求，毕竟加入“冒险家互助会”不需要交钱。 
　　酒保指了指楼梯口道： 
　　“他在二楼。 
　　“如果你已经答应加入他的联盟，并见过那些保镖，他们会放你上去的。” 
　　克莱恩微不可见点头，缓慢起身，走向了楼梯口。 
　　果然，没有守卫阻拦他，直至上了二楼，才有一位保镖过来询问。 
　　得益于格尔曼.斯帕罗的名声，他很顺利就再次见到了比尔特.白兰度，并发现对方身边多了位陌生的男子。 
　　“我的朋友，索托斯.扬，互助会的重要成员。”比尔特指了指戴暗红头巾的男子道。 
　　与此同时，他和对方交换了下眼神，看见彼此都是同样的凝重和疑惑。 
　　简单打过招呼，克莱恩找了张椅子坐下，非常直接地说道： 
　　“我希望获得‘工匠’的帮助，不知道互助会是否能提供线索。” 
　　“工匠？”比尔特抽了口雪茄，停顿几秒，斟酌着说道，“我确实认识一位‘工匠’，但他不愿意和不熟悉的人见面，这会给他带来极大的危险，如果你有什么需求，我可以帮你中转，我想我应该有这个信誉。” 
　　对各大教会来说，某些时候，没主观恶意的中低序列非凡者可以不管，“工匠”却必须无差别处理，否则会造成神奇物品的泛滥，给人类社会带来极大的不安定。 
　　看来比尔特组织“冒险家互助会”也不是单纯浪费钱，至少已经聚拢了不少资源和渠道……克莱恩拿出早就准备好的鱼人鳔道： 
　　“我想把它制作成一枚戒指，主要提供水下活动能力。” 
　　他暂时没讲信使相关，打算先试一试那位“工匠”的能力和比尔特一伙的信誉——召唤信使的咒文如果流传太广，会造成许多不必要的麻烦。 
　　序列9的非凡特性并不昂贵，即使比尔特出现贪婪，昧下了制作好的神奇物品，也无关紧要，反正我还有一堆海神领域的符咒……而且我又不是不能上门讨债，这反倒更好，他能组织起“冒险家互助会”，肯定有不少金钱不少材料……克莱恩想着想着，忍不住多打量了比尔特一眼。 
　　这个瞬间，比尔特莫名打了个冷颤，脖子后面的汗毛全部竖了起来。 
　　他只觉格尔曼.斯帕罗刚才的眼神就像在看一个宝藏！ 
　　而作为宝藏，这并不是什么好的体验。 
　　比尔特望了眼旁边的索托斯，挤出笑容道： 
　　“这是鱼人的鳔吧？ 
　　“这种层次的材料制作神奇物品基本不会有什么意外。 
　　“工匠费用是150镑，可以事情完成后再给我。” 
　　很公道的价格……克莱恩无声点头，将手里的鱼人鳔扔了过去。 
　　等到比尔特接住，他才补充道： 
　　“再帮我询问那位‘工匠’，问他是否有能力将召唤灵界生物的仪式固化在一件物品上，要求是至少能使用一年。” 
　　“没问题。”比尔特松了口气，对索托斯使了个眼色。 
　　索托斯揉了揉凹陷的眼窝，上前一步道： 
　　“格尔曼先生，最近有没有兴趣出海？ 
　　“我们已经有了几条不错的船，正打算召集人手去东面狩猎海盗。” 
　　挺有意思的……但我最近的重点是消化魔药……克莱恩平静摇了摇头。 
　　索托斯脸上的笑容僵硬了一下，旋即消失不见。 
　　他没有再说什么，因为那是一位海盗将军级冒险家的拒绝——他和比尔特已搜集到相应的报纸，确认了格尔曼.斯帕罗的真假。 
　　克莱恩缓慢起身，将礼帽按在胸口，微微鞠躬道： 
　　“感谢你们的帮助。” 
　　比尔特的脸部肌肉扭曲了一下，似乎在强行忍耐什么，有话语即将脱口。 
　　最终，他缓慢吸了口气，露出笑容道： 
　　“应该说合作愉快。” 
　　克莱恩有察觉到比尔特和索托斯的异常，但却压制住了自身的疑惑，什么都没有问。 
　　不能问，一问就会有麻烦，就会有事情……我最近得安心消化魔药……克莱恩转过身体，走至门边，拧动了把手。 
　　“格尔曼先生。”比尔特突然脱口。 
　　克莱恩嘴角微抽，平静回头，望了过去。 
　　“没什么？哈哈，我的意思是，作为互助会成员，来我这里喝酒会便宜一些。”比尔特强行笑道。 
　　你以为我会追问究竟有什么事情吗？啧……克莱恩轻轻颔首，打开房门，走了出去。 
　　目送他的背影消失，比尔特怔了两秒，长长叹了口气。 
　　ps：求保底月票过年~ 
　　(本章完)

624.第621章 替身任务
　　第621章 替身任务 
　　房间内，听到比尔特的叹息，索托斯按了下眼窝边缘，沉声说道： 
　　“头儿，那位大人物后天就要抵达了。” 
　　比尔特表情凝重地回望了一眼： 
　　“我知道。” 
　　“我们只有两个选择，一是不管格尔曼.斯帕罗是否值得信任，都将任务委托给他，希望能有最好的结果，二是立刻放弃在奥拉维的产业，带上现金和珠宝离开这里，去大洋上做海盗，我有把握让‘海盗猎人’号的大部分水手和冒险家跟随我们。”索托斯停顿后又补了一句，“头儿，当初你做冒险家，带领我们驾驭船只，狩猎海盗时，是那样的坚毅和果断，我想你已经有了决定，不需要我再做什么。” 
　　“哈哈，不需要恭维我。”比尔特苦笑两声，“我已经不是以前那个在鲜血和炮火里毫不畏惧的海盗猎人，长久的安逸生活不知不觉就腐蚀了我的意志，我甚至不太想继续寻求晋升的机会，那一个个变成怪物的同伴仿佛还活在我的脑海里。” 
　　呼……他吐了口气，表情一下变得严肃： 
　　“不过，你说得很对，我们没有犹豫的时间了，必须立刻做出决定。” 
　　说到这里，比尔特侧过脑袋，用下巴指了指窗口。 
　　索托斯先是一愣，旋即明白了头儿的意思。 
　　…… 
　　出了“甜柠檬”酒吧，克莱恩漫步于街边，准备去十字路口雇佣出租马车。 
　　就在这个时候，他听见楼上窗户哐当作响，看见一道人影落了下来。 
　　或许是经历过安提哥努斯家族笔记和班西港诡异电报局等恐怖事件的原因，克莱恩第一反应是比尔特.白兰度死了，在自己拜访过他之后，突然死亡，并从楼上摔下，落在地面，眼睛圆睁。 
　　这就如同他当初开门看见瑞尔.比伯的母亲死在安乐椅上，尸体已经高度腐烂，眼珠因外来的振动啪嗒落地一样。 
　　类似的念头一闪而过，克莱恩看清楚了从楼上掉落的身影是索托斯.扬，不是比尔特.白兰度。 
　　而且对方状态正常，明显还活着。 
　　糟糕，麻烦上门了……克莱恩内心咯噔了一下，有了更加准确的判断。 
　　如果是在做自己，他肯定会假装没看见索托斯.扬跳楼拦截自己，抢在对方开口前，掉头就走，发足狂奔，直至甩掉对方，就像“星之上将”被知识追逐时的状态一样。 
　　可惜，我现在是格尔曼.斯帕罗，一位疯狂的冒险家不可能因为这种小事就逃跑……哎，更加认清楚了自己也算是额外收获……克莱恩停住脚步，看着穿亚麻衬衣，披褐色夹克的索托斯稳稳落地，以手按胸，行了一礼： 
　　“格尔曼.斯帕罗先生，我们有件很重要的事情想委托给你。” 
　　来了……克莱恩表面平静地回应道： 
　　“我最近并不空闲。” 
　　“这不会耽误你太多的时间，你可以先听一听具体要做什么，再考虑是拒绝还是接受。”嘴上颔下都留着黑色胡须的索托斯诚恳说道。 
　　我就害怕听了之后，不得不接受……额，其实还好，如果比尔特.白兰度和索托斯.扬敢威胁我，强迫我接任务，我不介意把他们变现成金镑和非凡材料……克莱恩认真一想，竟发现自己在海上好像不需要顾忌太多，海盗将军级的实力基本可以在大部分地方横着走了。 
　　他掏出衣物内侧的金壳怀表，按开看了一眼： 
　　“给你们5分钟的时间。” 
　　“好，足够了。”索托斯指了指克莱恩后方的“甜柠檬”酒吧入口。 
　　回到之前那个房间，克莱恩看了眼壁钟，表情冷漠地说道： 
　　“还有3分12秒。” 
　　他这样的态度莫名让比尔特内心变得安定，开始相信格尔曼.斯帕罗有绝对的能力完成任务。 
　　“格尔曼先生，听说你能变化成任何人的样子，就像过去的‘飓风中将’齐林格斯。”比尔特抓紧时间开口问道。 
　　谁泄露的这件事情？克莱恩眉毛一跳，望着比尔特的目光瞬间变得幽深。 
　　格尔曼.斯帕罗能变化成任何人这件事情如果传扬开来，对克莱恩而言，属于不大不小的麻烦，因为这要么让人联想到“蠕动的饥饿”，联想到齐林格斯死亡之事，要么被掌握着一定隐秘的非凡者怀疑为“无面人”，前者也许会引来“黄昏隐士会”的关注，后者大概率让黑夜女神教会注意，并派人调查。 
　　当然，黑夜女神教会在海上的势力不强，克莱恩并不怎么担心，只是不太愿意和值夜者们发生冲突。 
　　到时候，他就不得不放弃格尔曼.斯帕罗这个身份，在又疯狂又强力又有柔软内心的冒险家形象越来越广为人知，并得到认可，获得越来越多反馈的关键节点。 
　　比尔特感受到格尔曼.斯帕罗目光的变化，整个人一下紧绷，呵呵笑道： 
　　“这是从黑死号上传出的消息。” 
　　特雷茜……她这是在报复我啊，总有一天，我要完成对她的狩猎……克莱恩轻轻点头道： 
　　“你可以当这个消息是真的。” 
　　他没有刻意去解释变化他人的能力来自哪里，因为这不符合格尔曼.斯帕罗的人设。 
　　比尔特顿时舒了口气，平静了两秒道： 
　　“我们在帮一位大人物寻找替身。” 
　　在格尔曼.斯帕罗含义不明的目光注视下，他详细解释道：“那位大人物需要独自行动去处理一件不能被别人知道的隐秘事情，所以，必须有一个替身代替他处理日常事务，会见不同的客人，与他的情妇周旋，不暴露一点问题，而他大概三到五天就能返回。 
　　“我们原本已经找到一位和他很像的人，费大量时间纠正了他的仪态和口音，并把这个好消息上报给了那位大人物，谁知，那个流浪汉暴饮暴食过度，在前天晚上突发疾病过世。 
　　“那位大人物即将开始自己的行动，我们没有足够的时间去寻找另一个和他很像的人，只能求助于你。” 
　　这不就是我想要的真实扮演机会吗……克莱恩听得怦然心动。 
　　但他也敏锐注意到了一点： 
　　能被“冒险家互助会”首领比尔特称为大人物的，肯定是真正的大人物，围绕在大人物身边的事情，往往都不简单，蕴藏着不小的风险！ 
　　克莱恩想了想，低沉反问道： 
　　“你认为这件事情危险吗？” 
　　“不，只要你没暴露，就不会有任何危险，你需要做的只是代表那位大人物在明面上活动，呵呵，没谁敢刺杀他，嗯……我知道你在担心什么，害怕那位大人物事后杀掉所有知情人？放心，海盗们编造了许多有关他的恶毒流言，所以只要成功结束，你之后再怎么泄露这件事情，也不会有人相信，只会被当成那些笑话一样的流言处理。”比尔特摊手笑道。 
　　克莱恩没多纠结这个问题，转而问道： 
　　“你们能开出什么样的报酬？” 
　　“1000镑现金，加三次‘工匠’制作的机会，呵呵，我帮你支付材料之外的所有费用。”比尔特从格尔曼.斯帕罗之前的委托入手，提出了他认为对方没法拒绝的条件。 
　　还可以……但最重要的是真实扮演的机会……克莱恩看了眼壁钟道： 
　　“我回去考虑一下，晚上给你答复。” 
　　不管怎么样，先去灰雾之上占卜事情的危险程度是必须的！ 
　　——考虑到比尔特和索托斯是序列7甚至序列6的非凡者，克莱恩没当面提出去盥洗室的要求，免得对方察觉问题。 
　　因为没泄露那位大人物究竟是谁，比尔特也不担心，点了点头： 
　　“好的。 
　　“希望我们能合作愉快。” 
　　………… 
　　威廉姆斯街，一位身高近两米，结实健壮的弗萨克人正在寻觅着线索。 
　　突然，他灵感触动，抬起了脑袋。 
　　他的身周已浮现出晨曦般的光芒，将周围的房屋和煤气路灯照得仿佛幻觉。 
　　与此同时，大街上有火光腾起，有种种超自然现象冒出。 
　　果然，索伦家族也派人来了……之前就有怀疑的那位弗萨克人将目光投向了街道前方。 
　　他看见一位位或戴红手套或戴黑手套的值夜者出现，看见一个个幽深黑沉布满复杂纹的枪口从屋顶伸出，对准了自己，而周围的行人仿佛没有一点察觉。 
　　他还看见了蒸汽与机械教会的贝克兰德教区大主教霍拉米克，看见了黑夜女神教会的贝克兰德教区大主教圣安东尼。 
　　紧接着，他眼角余光瞄到索伦家族的人抬起双手，举过了头顶。 
　　……强大的弗萨克间谍跟随做出同样的动作。 
　　他们当机立断，选择了投降！ 
　　反抗只会当场死亡，投降还有被赎回的机会！ 
　　………… 
　　傍晚6点半，克莱恩又一次来到“甜柠檬”酒吧，见到了比尔特和索托斯。 
　　他没什么表情地说道： 
　　“预付500镑。 
　　“然后告诉我需要变成的目标是谁。” 
　　比尔特忍不住流露出明显笑意，一边示意索托斯去保险柜，一边沉声说道： 
　　“他是王国在中苏尼亚海的最高海军统帅。 
　　“艾弥留斯.利维特上将阁下！ 
　　“一位真正的半神！” 
　　ps：先更后改，从今天开始到2月12，都只有中午一更。 
　　(本章完)

625.第622章 总督府晚宴
　　第622章 总督府晚宴 
　　艾弥留斯.利维特上将……真正的半神……听到比尔特的说明，克莱恩脑海内瞬间冒出了两个单词： 
　　“抱歉，再见！” 
　　见格尔曼.斯帕罗不太明显地挑了下眉毛，比尔特赶紧解释道： 
　　“这并不会影响任务的难度。 
　　“在这里没有谁需要半神展现自己的实力。” 
　　他清了下喉咙，堆起笑容道： 
　　“为了让这次任务变得不那么艰难，上将阁下特意安排了最近几天视察奥拉维海军基地，这样一来，他就不需要待在中苏尼亚海的海军大本营，‘慷慨之城’拜亚姆，从而避开‘海王’亚恩.考特曼，避开罗思德群岛总督乔治.尼根，避开熟悉他的大部分下属，避开他在那里经营家族产业的亲属，避开最熟悉他的那位情妇。 
　　“也就是说，你不需要面对半神的目光，不需要面对为数众多的考验。 
　　“在这里，熟悉上将阁下的只有三位，一是他的秘书，吕尔安中校，他属于军情九处，负有监督上将阁下的责任，他应该用过很多名字，我不清楚这是不是他的真实姓名，二是上将阁下在这里的情妇，一位叫做辛西娅的美丽小姐，她的祖先据说是贵族，被剥夺爵位，流放到了这里，三是奥拉维的总督奥斯顿.利维特，他是上将阁下最小的那位弟弟，上议院的利维特伯爵是他们的兄长。” 
　　听起来确实不那么困难，而且我的占卜结果也显示没太大危险……克莱恩沉默几秒，轻轻颔首道： 
　　“我需要有关艾弥留斯.利维特的详细资料。” 
　　“我们已经准备好了，这是他的照片，这是他隐蔽处的身体特征描述，这是他的口音特点，这是他的用词习惯，这是他对不同事件的不同反应和态度，这是他与吕尔安、辛西娅、奥斯顿等人相处的细节性内容……”比尔特心中一喜，当即拿出了那来源于艾弥留斯.利维特上将的诸多资料。 
　　克莱恩首先接过照片，看见上面是位黑发蓝眼的中年男士，气质偏严肃和古板，发量比一般的鲁恩男人多了不少。 
　　他微不可见点头，随即抬起了脑袋。 
　　“我知道这些资料很多，但我相信你肯定能在这两天内记住，你在这方面必然非常专业……”比尔特话音未落，已下意识后退了一步，因为他面前的不再是格尔曼.斯帕罗，而是艾弥留斯.利维特，那种严肃中暗藏傲慢的感觉简直和本人没有一点区别！ 
　　“风暴在上，这，这近乎神迹！”比尔特上下端详，忍不住赞叹了一声，“不过，身高可以再多三厘米，两条腿得更粗壮一些，没关系，不用这么着急，上将阁下后天就会跟随皇家海军中苏尼亚舰队第一分舰队抵达，于下午视察奥拉维海军基地，并在总督府举办晚宴。我有邀请函，可以带你进去，旁观上将阁下的举止和与不同人交流时的态度。” 
　　说话间，他接过索托斯从保险柜里取出的500镑现金，递给克莱恩道： 
　　“合作愉快！” 
　　克莱恩掂了掂钞票，审视了几眼道： 
　　“合作愉快。” 
　　………… 
　　贝克兰德，威廉姆斯街。 
　　作为红手套里不太起眼的成员，伦纳德.米切尔背靠一栋房屋的外墙站立，等待现场的初步审讯工作结束。 
　　他右脚抬起，只用脚尖着地，显得相当散漫。 
　　过了一阵，他看见位队友返回这边，表情颇有些复杂，既兴奋，又疑惑，既期待，又紧张。 
　　“汤森，有结果了？”伦纳德心中一动，笑着靠拢了过去。 
　　“嗯。”汤森点了点头，坦然回答道，“两边都交代了，在梦中他们没法撒谎。” 
　　发量稀疏的汤森重新戴上礼帽道： 
　　“他们讲述的内容是一致的，这条街道地底有座属于第四纪图铎王朝的遗迹，入口初步确定是在那个废弃的小教堂内，至于还有没有别的入口，暂时没人知道。” 
　　“这样啊……”伦纳德没有多问，闲扯几句后便退回了边缘，再次倚墙而立。 
　　他左右看了眼，压低嗓音道： 
　　“老头，到你擅长的领域了。 
　　“这里藏着座图铎家族的遗迹。” 
　　他脑海内旋即响起了那略显苍老的嗓音： 
　　“你真是越来越不礼貌了，在我们那个年代，对高位者不尊敬就意味着将成为活祭的祭品。 
　　“还有，贝克兰德不可能出现单独的图铎家族遗迹。” 
　　“他们在撒谎？”伦纳德小声反问。 
　　那略显苍老的嗓音呵呵笑道： 
　　“不，只是他们不够了解。 
　　“如果我的推断没有错误，这里的遗迹应该属于‘图铎—特伦索斯特联合帝国’。” 
　　“什么？”伦纳德一阵愕然。 
　　这属于他根本没听说过的古老王朝。 
　　那略显苍老的嗓音笑了一声： 
　　“真是一个见识浅薄的小子，所罗门帝国第一次覆灭后，代替它的正是‘图铎—特伦索斯特联合帝国’，它以双执政官的形式统治着整个北大陆。 
　　“双执政官……”伦纳德咀嚼起这个名词。 
　　那略显苍老的嗓音半笑半叹道： 
　　“地底的那座遗迹里，应该有左41右40的倒立烛台，有两张看起来属于巨人的王座，有……呵呵，它也许就是亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’的地方。” 
　　伦纳德微皱眉头，旋即舒展，姿态轻松地笑道： 
　　“那里面肯定藏着不少秘密。” 
　　“当然，但你还没有资格了解。”那略显苍老的嗓音啧了一声。 
　　伦纳德不明显地撇了下嘴道：“接下来应该就会探索遗迹了。” 
　　那略显苍老的嗓音笑了两声，不再开口。 
　　一分钟后，伦纳德看见圣安东尼大主教与蒸汽教会的霍拉米克大主教结束交谈，各自往回。 
　　紧接着，霍拉米克命令所有“机械之心”成员撤离，将这里留给黑夜女神教会的值夜者们。 
　　发生了什么事情？看到这一幕的伦纳德内心充满了疑惑。 
　　就在这时，所有值夜者耳畔响起了圣安东尼大主教的声音： 
　　“红手套集结，其余值夜者离开镜中世界，找理由疏散这里的所有民众，并承诺给他们房屋补偿。 
　　“在所有民众撤离后，红手套和我一起，毁掉地底那座源于邪恶年代的遗迹！ 
　　“不准进入，直接毁掉！ 
　　“愿女神庇佑我们。” 
　　这……伦纳德完全没想到会有这样的发展。 
　　………… 
　　晚上七点半，奥拉维总督府。 
　　克莱恩变化成索托斯的样子，身穿黑色燕尾服，打着同色领结，跟随比尔特进入了晚宴大厅。 
　　里面温暖仿佛春天，巨大的水晶吊灯从穹顶垂落，闪烁着数不清的烛光，将整个场地照得如同白昼。 
　　右侧角落里，穿马甲打领结的乐队成员奏出了轻快的旋律，左边则摆放着一张张长条桌，上面有烤仔鸡、香煎鹅肝、炖羔羊肉、贝克兰德式烧鹅、奶油芝士焗奥拉维大龙虾等美味菜肴。 
　　哪怕隔得很远，克莱恩也似乎闻到了它们散发出来的香味，准备过去拿个盘子，装填食物。 
　　这时，比尔特略显拘束地拉了拉袖口，偏过脑袋，压低嗓音道： 
　　“记住这种宴会的礼仪。 
　　“我们现在的目的是旁观上将阁下的举止，所以，拿一杯酒就可以了。 
　　“这里有迷雾香槟、奥尔米尔葡萄酒、南威尔红酒，都是外面少见的名酒，你可以喝一点，但不能喝太多，我们必须保持足够的清醒，嗯，喝酒时尽量只是装个样子。” 
　　克莱恩收回视线，点了点头。 
　　他和比尔特各自从经过身边的红马甲侍者端着的托盘上取了杯色泽金黄诱人，气泡细碎如同雾气的香槟，然后往宴会的焦点，穿深蓝色海军将军服的艾弥留斯.利维特靠拢。 
　　以他们的地位，自然没法真正接近上将阁下，只能待在稍远一点的位置，注视对方的一举一动。 
　　“艾弥留斯身材普通，看起来并不健壮，嘴角略有些下垂，显示出他实际的年龄…… 
　　“他没留胡须，蔚蓝的眼眸内仿佛藏着不容拒绝不容辩解的威严…… 
　　“他的深蓝色将军服很笔挺，肩膀处有红色的绶带，往下连接着胸口，垂落一枚枚勋章…… 
　　“他袖口有一枚枚金色的钉子，与同色的肩章彼此映照…… 
　　“肩章分为三个部分，由内往外分别是：镶嵌红宝石的皇冠、交叉的权杖与长剑、四颗点缀钻石的星星……”克莱恩进入非常专注的状态，利用“无面人”的能力记忆着那位海军上将的细节特点，以及对方和不同人交谈时的态度。 
　　这个过程里，他甚至只轻轻抿了一口迷雾香槟，没在意它究竟是什么滋味。 
　　等信息搜集得差不多后，克莱恩吐了口气，让脑袋不再那么疯狂运转。 
　　精力的大量消耗让他感觉到了饥饿，于是将酒杯放至红马甲侍者手里的托盘上，准备去长条桌那边取用食物。 
　　就在这时，比尔特靠拢过来道： 
　　“上将阁下给了我暗号，我们去预定的地点见他。” 
　　……克莱恩收回落在烤仔鸡上的视线，漠然扫了比尔特一眼。 
　　比尔特莫名打了个寒颤，慌忙转过身体，引着格尔曼.斯帕罗从落地窗位置进入园。 
　　在僻静的道路上走了近一分钟后，他停顿下来，指了指克莱恩的脸： 
　　“你可以变成上将阁下的样子了。 
　　“你就假装你是那位和他很像的流浪汉。” 
　　克莱恩轻轻颔首，伸掌抹了下脸庞。 
　　——他这是为了遮挡变化样子时脸部可能出现的肉芽、瘤痘等恶心事物。 
　　等他放下手掌，比尔特看见了一位与艾弥留斯.利维特有八九分相像的中年男士。 
　　“很好。”比尔特前行几步，来到杂物房门口，伸手推开了虚掩的房门。 
　　艾弥留斯.利维特依旧穿着那身吸引人眼球的海军上将服，侧对入口，站在窗边，欣赏园内的景色。 
　　这时，他半转脑袋，将视线投向了和自己很像的来客。 
　　那难以言喻的威严感和压迫感让克莱恩不由自主就低下了头。 
　　艾弥留斯.利维特的目光没有过多停留，缓慢移向比尔特，语气不含任何情绪地说道： 
　　“这不是你之前提到的流浪汉。 
　　“他是一位非凡者。” 
　　(本章完)

626.第623章 临时契约（祝大家除夕快乐）
　　第623章 临时契约（祝大家除夕快乐） 
　　听到艾弥留斯.利维特陈述而非疑问的话语，比尔特额头瞬间就沁出了一层密密麻麻的冷汗。 
　　他张开嘴巴，仿佛想辩解什么，但最终还是啪地一声单膝跪下，在那种难以言喻的威压中颤栗着说道： 
　　“上将，上将阁下，之前的流浪汉突发疾病死亡，我只好重新找了位可以变化样子的冒险家。” 
　　此时此刻，克莱恩并没有太过紧张，因为艾弥留斯.利维特上将在宴会大厅里就有注意到自己，没道理现在才辨认出是非凡者。他还愿意见面而不是直接规避风险，说明他并不是太在意比尔特找来的究竟是谁。 
　　居然一点也不担心？这就是半神的自信，或者他的非凡途径可以提前消弭隐患……克莱恩艰难抬起脑袋，将目光投向已转过了身体的那位海军上将。 
　　“实力不错。”艾弥留斯.利维特没有表情地评价了一句。 
　　他依旧看着单膝跪倒的比尔特道： 
　　“不要试图在我面前玩弄那些上不了牌桌的小聪明。 
　　“普通人和非凡者在这个世界上所处的位置是不一样的，而我作为秩序的践行者，能清楚地确认这点。” 
　　果然，和资料上描述的一致，这位上将阁下有说教的倾向，我得牢牢记住这一点，这是和我自己，和格尔曼.斯帕罗截然不同的风格……克莱恩若有所思地收回视线，投向地面，仿佛无法承受那种威压。 
　　艾弥留斯.利维特往前走了一步： 
　　“欺骗是你犯的第一个错误，不谨慎则是第二个。 
　　“费极大精力的流浪汉突然死亡，接着一个可以变化样子的冒险家就出现在了你的面前，你不觉得这太巧合了吗？” 
　　对啊，有点巧……克莱恩险些复读对方的反问。 
　　如果不是在灰雾上确认过，他都怀疑自己是不是又被哪个神话生物或“0”级封印物给安排了。 
　　比尔特则听得瞳孔微缩，一下醒悟。 
　　他发现自己之前因为恐惧和害怕，只想抓住那最后的救生圈，完全失去了经验带来的谨慎，一点也没想过格尔曼.斯帕罗的出现是不是太巧合了！ 
　　他第一次到“甜柠檬”酒吧，那个流浪汉就突发疾病猝死！比尔特越是回想越是觉得自己掉进了一个精心谋划的陷阱。 
　　艾弥留斯.利维特见比尔特脸色连连变化，又是恍然又是悔恨，遂轻轻颔首道： 
　　“我的父亲，已经过世的利维特老伯爵曾经教导过我一句话。 
　　“他说，宽恕你手下第一次犯的错误。 
　　“比尔特，你要感谢他的仁慈。” 
　　比尔特紧绷的精神一下缓和，竟莫名有了强烈的感动。 
　　他还以为更接近神而非人的艾弥留斯.利维特上将会当场处死自己，以此警告所有暗中为他效力的冒险家，谁知道，对方竟然选择了宽恕。 
　　“上将阁下，我，我……”比尔特一时竟没能成言。 
　　艾弥留斯保持着严肃的态度，沉声说道： 
　　“刚才的话语还有后半句，那就是‘严惩他们第二次犯的错误’，比尔特，你知道以后该怎么做了？” 
　　单膝跪地的比尔特当即挺直腰背，握右拳抵左胸道： 
　　“唯效忠上将阁下！” 
　　艾弥留斯点了点头，转而望向克莱恩： 
　　“你叫什么名字？” 
　　这得看你问的是我哪个身份了……克莱恩内心吐槽了一句，平静回答道： 
　　“格尔曼.斯帕罗。” 
　　艾弥留斯.利维特忽然安静了两秒，杂物房内的气氛仿佛凝固。 
　　就在克莱恩心底忍不住涌现些许不安时，艾弥留斯终于开口： 
　　“原来是你。” 
　　上将阁下，说得你好像认识我一样，我就是一个普普通通的军方线人，仅通过你们领取了赏金，都还没来得及报销什么……克莱恩暗自咕哝了两句，越想越是心不虚。 
　　艾弥留斯点了下头，对比尔特和克莱恩道： 
　　“计划照常进行。 
　　“但需要签订一份契约。” 
　　契约？克莱恩艰难对抗住那种威严，抬头看向艾弥留斯。 
　　海军上将艾弥留斯没有解释什么，拿起早就准备好的，放在窗台上的纸笔，刷刷书写了起来。 
　　他每次落笔，都似乎有金色的光芒迸发，场面庄严神圣地就像是在起草某部法律。克莱恩渐渐眯起眼睛，视线开始模糊，忍不住又低下了脑袋。 
　　不知过了多久，艾弥留斯停住钢笔，拿起那页纸张，对克莱恩说道： 
　　“在末尾签上你的名字。 
　　“如果条款不满意，可以不签。” 
　　你认为我敢，还是不敢？克莱恩腹诽了一句，看着比尔特起身，接过纸笔，递给自己。 
　　那张纸上的条款很简单，只有那么几条，大致约束了格尔曼.斯帕罗扮演艾弥留斯.利维特时的行为，包括但不限于不能主动暴露问题，不能利用上将身份做不利于艾弥留斯本人的事情，不能与辛西娅小姐有太过亲密的接触，等等，等等。 
　　我还以为这种大人物不会太在意情妇的贞洁……这位上将果然是个古板的男人……不过，我也不是那种人……克莱恩隐藏住好奇，就像探讨学术问题般问道： 
　　“如果辛西娅小姐想和我有亲密接触呢？” 
　　他的潜台词是表现得太过疏离和抗拒容易被辛西娅看出问题，询问该怎么把握一个度。 
　　“没关系。”艾弥留斯没有表情地说道，“契约有效期内，你面对她时要么没有欲望，要么身体缺乏必要的能力。” 
　　还能这样？这契约有点厉害啊……除了和灵界生物的契约，我还是第一次见到别的契约，而且前者要借用冥界的力量，这份契约却只有交易双方……这就是艾弥留斯上将的半神级非凡能力？“仲裁人”途径的？克莱恩瞄了眼有效期，发现是五天。 
　　是他有信心五天内必然回来，还是他目前的位格只能让契约维持五天的效力？克莱恩又阅读了一遍条款，拿起钢笔，写下了格尔曼.斯帕罗的名字。 
　　随着最后一个字母结束，他看见纸张上的单词一个个冒出金芒，汇聚成灿烂的光华。 
　　灿烂的光华包裹之中，纸张飞快淡化消失，仿佛与世界的规则融为了一体。 
　　身周无形的淡薄灰雾轻轻荡漾，克莱恩明显感觉到自己身上多了一层层无法用语言描述的限制。 
　　这些限制迅速内化，临时成为了他灵体和肉体的一部分。 
　　灰雾可以抵挡一定程度内的外来厄运和幸运，但没办法屏蔽我已经签订的契约……也是，如果能屏蔽，信使的契约都不会生效……克莱恩有所恍然地重新望向艾弥留斯.利维特。 
　　这位海军上将此时已收敛了自己的威严，翻掌亮出了一枚暗金色的符咒。 
　　这符咒上面有“审判之剑”等象征符号和密密麻麻的魔法标识，通体内敛深沉，给人这是一部法典的感觉。 
　　“这是我利用自己的血液、第四纪的古老法典和王室的‘0’级封印物制作的高级符咒。”艾弥留斯平淡说道，“它叫‘第九律’，可以在给予少量灵性的情况下，呈现出与我类似的威严感觉，这一点哪怕普通人也能做到。没有它，你很难真正地伪装我。” 
　　确实，我变化模拟的威严感只限于表面，平时糊弄没问题，一旦需要震慑哪位手下，就没用了……克莱恩悄然松了口气。 
　　艾弥留斯继续说道： 
　　“以你目前的实力，应该可以承受它的使用。 
　　“通过使用它，你可以为目标指定必要的限制，让他不得不承受极端不利的状况。 
　　“这样一来，即使真有半神试探，你也可以将他吓唬走。 
　　“如果最终什么意外都没有发生，不需要用到它，事后它将属于你。 
　　“它的有效期是一年。” 
　　？克莱恩先是一愣，旋即感受到了强烈的惊喜。 
　　自从用掉通过“变异的太阳圣徽”制作出的高级符咒，他终于又有了另外一枚。 
　　这种物品虽然有维持时间的限制，且只能用一次，但胜在没什么负面效果，当然，制作条件的苛刻让它的数量非常稀少。 
　　不愧是半神，比比尔特慷慨多了……嗯，收买流浪汉和一位海盗将军级的冒险家，代价是不一样的……克莱恩欣喜想着的同时，默然伸掌，接住了那枚叫做“第九律”的高级符咒。 
　　然后，他看见艾弥留斯解开了皮带。 
　　短暂的沉默后，克莱恩控制住尴尬，不带任何表情地脱起衣物。 
　　很快，他和艾弥留斯互换了穿着，披上了那深蓝色的笔挺将军服。 
　　目送艾弥留斯和比尔特沿园内的偏僻小路离开，克莱恩一丝不苟地弄好扣子，转头望向了玻璃窗。 
　　夜晚的深黑和绯红的月华映衬下，那玻璃窗仿佛镜子，模糊照出了克莱恩现在的样子： 
　　整齐后梳的黑发，蔚蓝幽深的眼眸，略微下垂的嘴角，没有胡须的脸孔，古板严肃的气质，以及有绶带、勋章和肩章的深蓝色衣物。 
　　克莱恩动了动嘴角，无声自语了一句： 
　　“现在开始，我就是海军上将。” 
　　ps：祝大家除夕快乐～顺便推荐一本书，杨平安同学，不，温言对酒的《不要飞升》，没什么套路的佳作。 
　　(本章完)

627.第624章 第一夜（大家新年快乐）
　　第624章 第一夜（大家新年快乐） 
　　摸了摸衣兜内的“第九律”符咒，克莱恩调整了身高和外貌细节，与艾弥留斯.利维特上将再没有任何区别。 
　　他从杂物房另外一道门离开，沿着安静的走廊，往总督府主建筑行去。 
　　一路之上，偶尔有侍者和女仆经过，但都无人敢直视克莱恩，刚看见那身海军上将服，就纷纷退到两侧，低头行礼。 
　　随便一个身高差不多的人穿上这身衣服，估计都能直接混进宴会大厅……不得不说，有的时候，扮演大人物要比扮演普通人容易……克莱恩目不斜视，保持着那种严肃的姿态，不快不慢地走向了铺着黑色石砖的过道。 
　　悠扬美妙的旋律若有似无传来，两侧典雅的壁灯燃烧着煤气，点亮了黑暗的环境。 
　　克莱恩刚接近一处休息室，就看见房门敞开，一位同样属于中年的男子早在等待般走了出来。 
　　这男子黑发蓝眼，五官轮廓与艾弥留斯有五六分相像，只是额头偏高，眼袋微肿，嘴角尚未下垂。 
　　他正是艾弥留斯.利维特的幼弟，奥斯顿.利维特。 
　　这位先生曾经也服役于海军，靠着在南大陆殖民地立下的功劳，一路升迁到了上校职阶，后来厌恶了军旅生涯，加上政治的平衡，转而接受委任，当起了总督。 
　　他在奥拉维的五六年里，出于对这座岛屿位置和资源的看重，推动利维特家族在本地大量收购田产和庄园，自己则顺势拥有了为数众多的土地。 
　　这并不是说完全靠权力获得，奥斯顿和利维特家族付出了足够的金钱，甚至通过银行贷了笔款，没有像在拜朗东海岸一样以非常低廉的价格强占原本属于弗萨克人的土地。 
　　当然，如果他不是奥拉维总督，他哥哥不是中苏尼亚海的海军最高统帅，利维特家族也没那么容易说服目标卖掉优质田地或庄园。 
　　考验来了……克莱恩平静靠拢过去，停在了奥斯顿.利维特的面前。 
　　奥斯顿左右看了一眼，低沉开口道： 
　　“那件事情考虑得怎么样了？” 
　　什么事情……克莱恩先是茫然，旋即想起了资料里的一段介绍——“如果奥斯顿请求密谈，或者直接询问某件事情的答复，就告诉他，等离开奥拉维时给他答案。” 
　　果然是艾弥留斯预料中的事情，我只需要注意态度和语气，嗯，还有鲁恩贵族的独特用词和发音……克莱恩轻轻点头，严肃说道： 
　　“再等几天。 
　　“离开奥拉维时告诉你答案。” 
　　奥斯顿没有起疑，低笑道： 
　　“你似乎在等待什么事情给你决定的力量。” 
　　让艾弥留斯上将必须独自行动的那件事情？克莱恩心中一动，熟稔地用高位者的语气说道： 
　　“收起你的揣测。” 
　　说完，他由静转动，迈开步伐，走向了宴会大厅。 
　　奥斯顿.利维特注视着哥哥的背影，表情逐渐变冷，幅度很小地摇了摇头。 
　　进入宴会大厅，克莱恩环顾一圈，走向了摆放食物的长条桌，并时不时停下来与靠近者寒暄两句。 
　　这个过程中，他发现自己根本不需要去了解攀谈者提起的话题，只用偶尔给予点头，就能让交谈在和谐愉快的氛围里进行下去，直至尾声。 
　　果然，大人物的身份让某些方面的扮演变得简单，但相应地，另外一些事情就会困难……克莱恩闯过重重“阻碍”，终于抵达了长条桌。 
　　他随意拿起个餐盘，在心里告诉自己艾弥留斯上将喜欢鱼、牛和龙虾，讨厌鸡和鹅，所以避开了烤子鸡、贝克兰德式烧鹅等食物，取用了牛排、煎龙骨鱼和奶油芝士焗奥拉维大龙虾。 
　　因为金属器皿下方或铺有石，放着烧红的煤炭，或有容器装满热水，所以食物们依然保持着足够的温度，克莱恩吃到第一口时，差点感动至崩掉人设。 
　　他努力维持住了艾弥留斯上将的形象，端着餐盘，与港口城市议员、海军代理商等形形色色的人交谈，非常认真地倾听他们的话语，并时不时往嘴里塞点食物。 
　　他有注意到，一位穿燕尾正装的年轻男子始终跟随在自己不远处。 
　　对方金发整齐后梳，发际线略高，有双偏浅的蓝色眼睛，容貌清秀，文质彬彬。 
　　和照片一致，艾弥留斯的秘书吕尔安……克莱恩控制住自己，没去打量对方，抢在宴会结束前彻底填饱了肚子。 
　　出了总督府，克莱恩上了被将军卫队保护着的马车，坐至酒柜的侧方。 
　　金发秘书吕尔安跟随入内，皮靴踩着厚软的地毯，无声移动到克莱恩的对面。 
　　他坐了下去，但只有三分之一个屁股挨着位置。 
　　马车开始行驶，吕尔安从提着的黑色公文包里取出了一叠文件： 
　　“上将阁下，这是奥拉维海军基地提交的1349年汇总账目。”克莱恩伸手接过，随意翻了几页，浏览了一下。 
　　什么？一卷卫生纸要1镑？海军基地的澡堂一年里翻修了二十次？克莱恩只是粗略做了下计算，就发现了种种荒谬的地方。 
　　这做账的手法是不是太简单粗暴了？我都可以给他们开门课程，专门教导怎么报销……克莱恩认真思考起自己该表现出什么样的态度。 
　　——在他看来，伪装艾弥留斯最大的难点就在于瞒过吕尔安。 
　　这不是说奥斯顿总督和辛西娅小姐没有秘书先生熟悉艾弥留斯上将，而是奥斯顿作为弟弟，即使发现什么问题，得到暗示后，也可能会帮着兄长隐瞒，同样，身为情妇，辛西娅依附上将，有帮助遮掩的倾向。 
　　当然，不排除辛西娅是间谍，或被间谍利用的可能，但都没有本身就是监督者的吕尔安危险。 
　　不能暴露一点问题……艾弥留斯上将面对这样的报告会是什么态度，勃然大怒，或者假装勃然大怒？不，奥拉维海军基地的人不会那么大胆，直接提交这么一份问题明显的报告，将艾弥留斯上将视做瞎子，他们必然有一定的把握和默契……因为资料上没类似的情况，克莱恩只能根据自己的经验做出判断。 
　　而且他能确认一点，那就是奥拉维海军基地的报告要么属于艾弥留斯上将预料之外的情况，要么被他认为不是重点，是单纯的日程，随便就能应付过去。 
　　无论是哪种可能，都可以用一种上位者惯常的姿态来应付，那就是不表态……克莱恩合拢文件，递回给金发秘书吕尔安，没什么表情地说了一句： 
　　“放到我的书桌上。” 
　　这句话的潜台词是“我会仔细看看”，往外会因解读者的立场不同有不同的意思： 
　　如果奥拉维海军基地搞的是突然袭击，那这意味着上将阁下有些不满，等待解释。 
　　若这是双方有默契的事情，则说明艾弥留斯上将希望拿到更大的利益，至于会不会因此得罪人，克莱恩完全不在乎，反正过几天他就不是艾弥留斯.利维特了，他相信那位真正的半神有的是办法压制手下们的愤怒。 
　　另外，他分外感谢艾弥留斯不是风暴教会的半神，否则这个时候，他就得考虑是直接点头通过报告，还是暴躁地把文件丢回去，顺便扔几个人去海里喂鱼。 
　　“是，上将阁下。”金发秘书吕尔表情不变，早有预料般将文件塞回了黑色公文包。 
　　接下来的路途里，克莱恩根据艾弥留斯.利维特的习惯，后靠住厢壁，半闭起眼睛，仿佛在思考问题，然而，他什么都没想。 
　　吕尔安保持着沉默，始终未贸然开口。 
　　一根根人高的铁黑色煤气路灯飞快后掠，马车驶到海军基地附近，拐入了一栋有园和草坪的房屋。 
　　克莱恩刚走上台阶，就有管家打开房门，一位位仆人则恭敬地侍立在两侧。 
　　这房屋的客厅布置得很典雅，悬挂有风景类油画，摆放着石膏雕像、素雅瓶等事物，一种浅淡却绵长的香味徘徊弥漫，沁入心肺。 
　　本该因此放松的克莱恩反倒暗自紧绷，看见位穿着家居衣裙的美丽小姐迎了过来。 
　　她大概二十出头，金发润泽披下，蓝眼望来之际，似有光辉暗藏，在充满女性柔美的同时又残留着几分少女感，正是艾弥留斯上将的情妇辛西娅。 
　　克莱恩克制住内心的不自在，让“艾弥留斯”严肃的脸上露出笑容，接着张开了双臂。 
　　辛西娅投入他的怀里，踮起脚尖，脸颊贴脸颊地低声笑道： 
　　“将军，已经给你烧好热水，放入了浴缸。” 
　　这是一直有派人注意晚宴什么时候结束啊……做情妇也不是什么容易的事情……艾弥留斯确实喜欢泡热水澡，放松兼思考……为了不注意两人紧贴脸颊的克莱恩任由自己胡思乱想。 
　　作为一个性取向正常的男人，他本该在尴尬的同时略微享受这种和美丽异性的靠近，但是，临时契约让他一点额外的冲动都没有，于是就只剩下不自在。 
　　“很好。”克莱恩赞美了一声，双手有种无处安放感地轻轻推开了辛西娅。 
　　知道上将阁下不喜欢当着仆人们的面亲热，辛西娅顺势退开，引着克莱恩上到二楼，进入盥洗室，并准备好了浴袍。 
　　做完这一切，辛西娅吩咐仆人们不听见铃铛的声音不要到二楼来，然后回到卧室，脱掉全部的衣裙，换上了纯丝绸的睡袍。 
　　睡袍领口间垂着一枚奇特的项链坠子，它就像是缩小到只有指节长的黑色犀牛角。 
　　辛西娅取掉这项链，将它塞至枕头底下，然后有些羞赧有些犹豫地离开卧室，走至上将泡澡的盥洗室外，鼓起勇气拧动了把手。 
　　咔，她手掌顿住，发现盥洗室的门不知什么时候已被反锁。 
　　辛西娅一脸茫然地又本能拧了两下。 
　　咔，咔，盥洗室的门纹丝不动。 
　　ps：祝大家新年快乐，猪事顺利！ 
　　(本章完)

628.第625章 警告
　　第625章 警告 
　　盥洗室内，干湿分区，弥漫的水蒸气笼罩了整个浴缸。 
　　克莱恩除了头部，整个人都浸入了热水，舒服地躺在那里，连脚趾头都不想动一下。 
　　多么美好的夜晚啊……如果外面没有辛西娅就好了，等下还得应付她……克莱恩叹息一声，考虑着之后怎么找借口回避亲近的事情。 
　　按照艾弥留斯.利维特上将的特点，他决定先从工作入手，后续则排列最近身体不适、因为受伤失去了那方面的能力、刚服食了药物需要一定时间的消化、突然觉醒了真正的性取向看卷毛狒狒都觉得眉清目秀等理由。 
　　至于这是否会对上将的形象造成损害，克莱恩一点心理压力都没有，只要不让辛西娅怀疑他是假的艾弥留斯.利维特，他就算圆满完成了任务。 
　　事后怎么解释那些借口，怎么找理由恢复正常，都是艾弥留斯上将的问题，和我格尔曼.斯帕罗有什么关系？格尔曼.斯帕罗败坏的形象又和我夏洛克.莫里亚蒂有什么关系？克莱恩惬意地站起身，湿漉漉地走到外面。 
　　克莱恩无声吸了口气，如临大敌般解除反锁，拧开了盥洗室的房门。 
　　看见走廊上空空荡荡，只有两侧壁灯的光芒照亮黑暗的过道，克莱恩稍微放松了一点，不再那么紧绷。 
　　这简直和挑战海盗将军们的感觉差不多……嘀咕之中，他忽然发现了一个严重的问题，那就是自己不知道主卧是哪个，书房是哪个。 
　　不管怎么样，都必须和辛西娅打声招呼，否则会显得“艾弥留斯”上将心虚古怪……克莱恩回忆起类似房屋的格局，试图准确找到主卧室。 
　　冷静，冷静，你是艾弥留斯.利维特……和“疾病少女”比起来，这位小姐的魅力明显还不够……等等，我为什么会去想魔女，谁知道她们以前是男的还是女的……克莱恩维持住视线，甚至“玩味”地从上往下，又从下往上打量了一遍。 
　　这一刻，他能感受到…… 
　　“这是临时契约的第二种表现？其实吧，艾弥留斯上将没必要那么麻烦，即使产生了冲动，我也能控制得住自己……我什么场面没见过？ 
　　“嗯……辛西娅和资料里记载的有点不一样啊，不是说她成为艾弥留斯的情妇才一两年，而且大部分时候都见不到对方，在那种事情上较为放不开，每次都得上将哄着吗？ 
　　“是感受到了地位的不稳固，还是她也被替换了？”自从成为“无面人”，克莱恩看谁都像是假的。 
　　辛西娅眼帘低垂，原本强行鼓起的勇气在艾弥留斯的审视下一点点消失，脸庞逐渐染上了惊心动魄的红晕，心里既羞赧，又略微有些自豪。 
　　然后，她听见上将阁下平静吩咐道： 
　　“帮我准备咖啡，放到书房。 
　　“我今晚有很多事情需要处理，你不用等我。” 
　　“……”辛西娅茫然抬头，脸上羞红依旧。 
　　她一时竟无法理解艾弥留斯上将的话语。 
　　克莱恩悄然吸了口气，上前抱住对方，轻吻了下额头： 
　　“过几天我会好好陪你。” 
　　这样的应对来自资料，他只是稍微更改了下用词。 
　　坦白地讲，如果不是事前有所了解，克莱恩肯定认为艾弥留斯上将在相处时，在运动时，也会板着那张脸，说什么做什么都非常严肃，然而，这位半神也有语气柔和，言笑调情的一面，只是不太擅长说情话。 
　　这让他又明白了一件事情，那就是很多人仅看表面，是无法想象他私底下样子的，“无面人”要做真实伪装必须有细致的调查和充分的了解，就像魔术师不进行无准备的表演一样。 
　　辛西娅流露出明显的失望，但很快就收敛住了那些情绪，堆起笑容道： 
　　“好的。 
　　“将军，你的睡衣在房间里，浴袍并不适合处理事情。” 
　　这一点和资料里一致，较为体贴，懂得体谅人……。 
　　辛西娅殷勤地打开书房的门，将略显杂乱的桌子简单处理了一下，然后等待女仆泡好咖啡，亲手接过，送了进来。 
　　这个过程里，克莱恩翻看着那些文件和资料，装出非常专业的样子，可实际上，铁甲舰、风帆战列舰等船只的相关数据和设计概念，他几乎没什么了解，和文盲差不多。 
　　在类似领域中，他仅知道航母、制空权、巨舰大炮、多炮塔等概念。 
　　眼角余光看见辛西娅无声离去并顺手关上房门，克莱恩彻底松了口气，知道今晚算是混过去了。 
　　主卧室内，辛西娅抿住嘴唇，从枕头底下拿出了那条项链，将只有指节大小的黑色犀牛角式物品紧握于掌心。 
　　她立在那里，低声祈祷道： 
　　“伟大的欲望母树，给我一个孩子……”………… 
　　安静的书房内，克莱恩沙沙翻看着面前堆放的文件，按照资料上的处理方式，将简单的挑选出来，刷刷签上了艾弥留斯.利维特的大名——他之所以能模仿笔迹，是因为“无面人”可以记忆目标特点，“小丑”为之提供精准的控制力。 
　　复杂的，看不太懂的那些，克莱恩则写下了相仿的批示： 
　　“再研究一下。” 
　　“忙碌”至凌晨，克莱恩伸掌捂嘴，小小打了个哈欠。 
　　不行，必须睡一下，明天还有很多挑战，得保持充沛的精力……克莱恩想了想，放弃了回主卧的打算。 
　　他抬起右手，按住两只半闭上的眼睛，猛地往下一拉，将它们移到了鼻梁中段两侧。 
　　紧接着，克莱恩在原本眼睛所在的位置，分开两道缝隙，用血肉伪装出一对假眼。 
　　成了“无面人”后，我真是越来越像怪物了……要是我上学那会，有这样的神技就好了……他无声叹息，就那样半俯身体，真眼紧闭，假眼睁开地“看”着文件入睡。 
　　“小丑”的特殊让他本能保持着平衡，一动不动，仿佛大理石雕像。 
　　不知过了多久，克莱恩忽然在梦中惊醒，察觉到有力量试图将自己拉进深眠并入侵进来！ 
　　谁？我最近没做什么事情啊，怎么会有人想进入我的梦里？不对，我现在是艾弥留斯.利维特上将……克莱恩心中一动，当即变化了模样，哪怕在梦中，也成为了那位半神。 
　　与此同时，他只觉自己的意识在紧缩，仿佛躲避着什么。 
　　这和正常的入梦不同啊，我明明已经恢复理智，可以自行挣脱，清醒过来，可却怎么都离不开梦境……克莱恩略作尝试就发现了更多的古怪。 
　　他清楚地知道自己在睡觉，并能感应和操纵梦外的身体，但不管怎么样，都无法醒来！ 
　　紧接着，他眼前模糊白气弥漫，凝成了一道看不清样子的身影。 
　　克莱恩眼睛微眯，精神穿透梦境，让现实的身体无声移动了起来，然后将手掌放入衣兜，触碰到那枚“第九律”符咒。 
　　这时，那模糊的身影平静开口道： 
　　“不要参与奥斯顿他们的事情。 
　　“这是一个警告。” 
　　……有点厉害啊，竟然警告一位半神……奥斯顿他们究竟想做什么事情？克莱恩想了想，略微蔓延灵性，让“第九律”符咒散发出深沉的威严，然后模仿它，在梦里表现出类似的感觉，随即沉声开口道： 
　　“你是谁？ 
　　“你代表着谁？” 
　　那模糊的身影愣了一下，旋即叹息笑道： 
　　“不愧是‘织法者’艾弥留斯，竟然能在这种情况下保持住清醒。” 
　　不不不，艾弥留斯虽然号称“织法者”，但他并不擅长类似的事情，你应该说，不愧是“愚者”大人……克莱恩腹诽了两句，严肃说道： 
　　“回答我的问题。” 
　　那模糊的身影轻笑一声道： 
　　“你不需要知道我是谁。 
　　“作为一名半神，你应该很清楚万事万物都有它的命运，每个时代同样如此。 
　　“不要违抗一个时代的命运，也就是它的潮流，这只会让你成为历史的牺牲品。” 
　　时代的命运，时代的潮流，历史的牺牲品……听到这里，克莱恩霍然想起了一个名词： 
　　“黄昏隐士会”！ 
　　但克莱恩没有开口，没有吐露那几个单词，因为最近几天的艾弥留斯上将是他自己。 
　　那模糊的身影见“织法者”艾弥留斯陷入沉默，没有再多说什么，重新化成弥漫的白气，消失在了这片梦境里。 
　　(本章完)

629.第626章 顺利的第一天
　　第626章 顺利的第一天 
　　呼，艾弥留斯和奥斯顿.利维特他们究竟在谋划什么事情，竟然引来了“黄昏隐士会”的警告……不是能真切改变时代，影响历史走向的关键点，这古老而隐秘的组织根本不会出面，即使不透露身份……克莱恩立在梦境里的恢弘城堡边缘，若有所思地望着刚才模糊人影消失的地方。 
　　念头纷呈间，他忽然醒悟了一点，对刚才的猜测不再那么肯定： 
　　艾弥留斯上将和他弟弟谋划的事情未必真的会影响时代的潮流！ 
　　虽然“黄昏隐士会”只干涉这方面的重大问题，但作为一位隐秘组织的首领，克莱恩清楚明白地知道，类似的组织除了践行本身的宗旨和理念，还存在成员间的互相帮助。 
　　从罗塞尔大帝的日记可以看出，“黄昏隐士会”有着不同领域不同地位不同序列的成员，除了部分狂热地信仰着最初那位造物主，等待黄昏来临，真神苏醒，其余都有各自的利益诉求，这样的情况下，只要组织者没从一开始就严格地进行控制，内部委托就必然会出现。 
　　“也许，奥斯顿.利维特谋划的事情只是会影响某位‘黄昏隐士会’成员，被他提前察觉，做了内部委托，让别的成员以‘时代潮流’为借口来警告艾弥留斯.利维特…… 
　　“从这个逻辑出发，潜藏的东西就有点意思了……以‘黄昏隐士会’的位格，应该只有序列4的‘织法者’艾弥留斯是可以不太困难清除的目标，我甚至怀疑他们能出动三位以上的天使，胜过七大教会…… 
　　“那么，为什么不直接动手，还要来提前做个警告？ 
　　“在贝克兰德的时候，真要有天使出现，说不定哪位真神就降临了，所以，‘黄昏隐士会’不得不采用更迂回更不显眼的方式处理尼根公爵，但这里是奥拉维岛，连高序列强者都不是常驻…… 
　　“警告是因为‘黄昏隐士会’崇尚隐秘，不愿意暴露自身，尽量不采用激烈的手段，还是那位做内部委托的成员不希望看见艾弥留斯身亡？对‘他’来说，这位上将相当有用，舍不得放弃，即使对方可能参与对‘他’不利的行动？ 
　　“那‘他’现实的身份似乎就能圈定几个范围了……” 
　　克莱恩大胆假设，却无从求证，只能暂时放下这件事情，将它抛到了脑后。 
　　反正引来“黄昏隐士会”警告的是艾弥留斯上将，和我没什么关系……只要我这几天什么都不做不掺合，就能顺利撑到委托结束，以后会怎么发展，与我无关！以我现在的位阶，调查“黄昏隐士会”还差得太远，根本没资格窥探什么……克莱恩遵从内心的意志，转而审视起自家塔罗会。 
　　“呵，我发现了一个问题，别的隐秘组织是以践行本身的宗旨和理念为主，夹杂成员间的互相帮助，而我们塔罗会就厉害了，只有彼此委托，没有宗旨和理念……不，在某些成员眼里是存在宗旨和理念的，比如，‘月亮’同学相信，这是一个为救世而诞生的组织……”“愚者”克莱恩自嘲一笑，退出了梦境。 
　　他将假眼揉掉，将真眼推回原位，动作非常流畅，途中突有停顿。 
　　“刚才不是简单的入梦！”回味之前，克莱恩微微皱起了眉头。 
　　因为那力量最先是试图将他拉入沉眠！ 
　　“而当时我已经睡着，他为什么还会那样做？队长说过，‘梦魇’能直接看见梦境，不可能犯这种错误……所以，刚才那位来访者采用的不是类‘梦魇’的非凡能力，而是别的方法……灵界定位？或者，知道我的位置后，通过戴莉女士描述的集体潜意识大海，直接影响我的心智体？ 
　　“嗯……我更倾向于第二种，只有这样才能解释我为什么明明已经恢复理智，却无法挣脱梦境，罗塞尔大帝在日记里也说过，他参与的疑似‘黄昏隐士会’的组织，是通过一个覆盖大陆的真实梦境来进行聚会的，真实的‘梦境’……” 
　　克莱恩点了点头，于叹息中无声笑道 
　　“艾弥留斯上将肯定没料到‘黄昏隐士会’的警告。 
　　“也就是雇佣到了我，换做别的什么人，刚才已经暴露！我算是对得起‘第九律’符咒了。” 
　　………… 
　　白银之城，圆塔内部，属于首席科林.伊利亚特的房间内。 
　　被召集而来的戴里克.伯格又一次看见了那位头发白、脸颊残留陈旧疤痕的“猎魔者”，心里颇有点惴惴不安。 
　　等他完成了问候，科林上下打量了一眼道： 
　　“你晋升了？” 
　　“是的，我已经是序列7的‘太阳神官’。”戴里克早就做过登记，此时更加不会隐瞒。 
　　科林深邃沧桑的浅蓝色眼眸移开，状似不经意地问道： 
　　“有后续的魔药配方吗？” 
　　最早的戴里克肯定会直接回答“没有”，但现在的他，开口之前已经习惯做一下思考。 
　　如果说“没有”，之后又获得晋升，且缺乏相应的经历支撑，那肯定会被确认为有问题，但要是回答“有”，首席也许会让我拿出来兑换物品，并着手培养更多的“太阳”途径非凡者，这将毫无疑问地证明我撒谎……戴里克思绪一转，诚恳说道： 
　　“没有。”在他想来，经历是可以制造的。 
　　科林不见异常地点了点头： 
　　“大概两个月后，我会给你安排一次探索，跟随小队将我们之前借助杰克寻找到的路径和废墟固定下来，做第二次清理。 
　　“希望你能有更多的收获。” 
　　“是，首席阁下。”戴里克刚做出回应，忽然想起了“牧羊人”长老洛薇雅。 
　　………… 
　　天亮之后，克莱恩在辛西娅的服侍下更换好衣物，享用了丰盛的早餐，接着乘坐马车，在将军卫队簇拥里进入奥拉维海军基地。 
　　上午，他在准将、上校们的陪同下，视察了船只状况、弹药库存，参观了新建的训练场和过去一年返修二十次的澡堂。 
　　于海军食堂用过午餐，克莱恩根据日程安排里的计划，召集少校以上的军官，听取汇报。 
　　这个过程中，他面前始终摊开着一本厚实的黑皮笔记本，里面有艾弥留斯上将特意准备的一些问题。 
　　“过去几十年里，因为克扣薪水，虐待水手，奥拉维共发生十七起底层士兵叛乱，在《皇家海军最新条例》颁布后，得益于上将阁下您的引导，我们已经改善了这种风气，最近三年内，再没有类似的事情……”奥拉维海军基地的一位上校站在原位，汇报着整体情况。 
　　他时不时抬头看一眼艾弥留斯.利维特上将，发现这位阁下听得非常认真，一直在做笔记，沙沙沙的声音让围坐成一圈的军官们谁也不敢懈怠，同样专注地记录着要点。 
　　得到如此积极回应的上校，汇报的声音不知不觉变大了一点。 
　　好无聊啊……克莱恩拿着钢笔，在黑皮笔记本上随意地画着乌龟、章鱼和巨龙等生物。 
　　因为没学过素描，他都是想到哪画到哪，于是惨不忍睹。 
　　到了后来，他甚至画了一根根交错的实线，自己和自己玩起了罗塞尔大帝发明的“五子棋”。 
　　当然，他丰富的经验和对身份的自觉，都让他时不时抬头，认真严肃地看一眼汇报者，并给予点头激励，至于对方在讲什么，他完全没留意，只能记住偶尔听到的句子。 
　　汇报的间歇，克莱恩会望一眼金发秘书吕尔安，让他代替自己，就汇报的内容提出几个需要解释的点。 
　　一切都在流程中。 
　　到了最后，克莱恩将黑皮笔记本往前翻了几页，用鲁恩贵族的腔调念起了秘书先生草拟上将修改过的报告，并根据实际情况和艾弥留斯的用词习惯，加一些“连接语”和“口癖词”，比如，“以下还有几点”，“我再讲几点”。 
　　会议结束已经是傍晚，克莱恩在吕尔安秘书陪同下，离开奥拉维基地，前往一位海军代理商的府邸参与晚宴。 
　　晚宴之上，他们闲聊着港口物资的价格波动，克莱恩则学着艾弥留斯上将，时不时讲一个过时的贝克兰德笑话，引来所有人的热烈回应，纷纷称赞上将阁下真是幽默。 
　　顺利扮演到宴会结束，克莱恩登上马车，竟有种身心疲惫的感觉。 
　　“每一分一秒都得注意自己的言谈和举止，真实扮演一天比和海盗将军战斗一场还累……”克莱恩无声吐气，表面不动声色地半闭起眼睛。 
　　他知道今天最困难的阶段还没有过去！ 
　　接下来还得应付辛西娅！ 
　　………… 
　　别墅内，辛西娅从外出探听的侍者口中知晓艾弥留斯上将即将归来， 
　　她悄然返回卧室，取下那黑色犀牛角般的小型坠子，用金属薄片刮擦下些许粉末，融入白釉瓷茶杯内的热水里。 
　　默念“欲望之树”的尊名七遍，又等待了几十秒，她饱含希望地端起茶杯，咕噜喝完。 
　　(本章完)

630.第627章 “艾弥留斯”的决断
　　第627章 “艾弥留斯”的决断 
　　望着在黑暗里散发出灯火光芒的别墅，克莱恩做了好几秒的心理准备才走下马车，沿三层台阶来到大门口，在分列两侧的将军卫队和侍者仆人簇拥中，进入了房屋。 
　　看见辛西娅因为有别人在，家居衣物保守，克莱恩无声松了口气，保持严肃正经的表情不变，缓步靠拢过去。 
　　辛西娅的笑容愈发明显，将垂落的几缕发丝撩至耳后，露出了修长白皙的脖子，上面没有项链存在的痕迹。 
　　见秘书吕尔安和将军卫队的成员们或前往自身居住的房间，或散开警戒屋外，克莱恩抢在辛西娅给予拥抱前，沉声说道： 
　　“不用准备热水，给我一个安静的房间，我需要独自待一晚。” 
　　“……”辛西娅用眼神表示了自己的茫然和疑惑。 
　　克莱恩环顾一圈，低沉说道： 
　　“出了点状况，我必须进入非常平静的状态来恢复。” 
　　说话间，他抬起右手，略微拉动袖口，展现出一颗颗分明的浅色肉芽。 
　　身体状况不佳，有一定的异常反应，是艾弥留斯上将为之前那个流浪汉替身准备的借口，以帮助他逃避辛西娅的亲近要求而不暴露问题，克莱恩为了增强说服力，故意用“无面人”的技巧给出了“证据”。 
　　辛西娅嘴巴张开，险些尖叫，还好，她及时伸掌，将嗓音堵了回去。 
　　“没问题吧？需要找医生吗？”辛西娅稍有缓和，立刻紧张询问，关切之情溢于言表。 
　　“不，这是获得强大力量的必要代价，我平静两三天就能恢复正常。”克莱恩将后续的理由也找好了。 
　　“好，好的。”辛西娅忙引领克莱恩上到二楼，带着他进入最安静的那个房间。 
　　至于主卧，因为她点有几根熏香，洒了些味道清幽的纯露，所以未曾让出。 
　　看着房门合拢，克莱恩缓慢吐了口气，换掉穿着的将军礼服，惬意躺到了床上。 
　　不远处的主卧室内，又担忧又失落的辛西娅泡了个热水澡，同样进入了被窝。 
　　她眼睛没有焦距地望着天板，不由自主想起了几天前父亲和母亲的叮嘱。 
　　他们让她讨好艾弥留斯上将，最好能怀上他的孩子，这样一来，家族就能获得更多的中苏尼亚海军舰队代理份额。 
　　将军的心里好像藏着很多事情，以至于身体都出现了一定的异常……辛西娅漫无边际地想着，思绪逐渐飘散。 
　　她不知不觉睡了过去。 
　　隐约间，她觉得肠胃有点发热，身体有点发热，在梦中似乎看见了一片漆黑的夜空，上面点缀着一颗颗璀璨的星星。 
　　其中一颗仿佛感受到了她的注视，绽放出更加明亮的光芒。 
　　………… 
　　第二天上午，神清气爽的克莱恩享用过丰盛但没什么特色的早餐，再次于将军卫队的簇拥下，来到奥拉维海军基地，征用了最豪华最宽敞的那间办公室。 
　　按照艾弥留斯上将的习惯，他每隔两三天就会独处一段时间，以更深层次地研究和掌握自身的非凡能力，开发出更多更实用的技巧，所以，克莱恩将有大半天不受打扰的时光，剩下只需处理一些简单公务。 
　　安静宽敞的办公室内，克莱恩或悠闲地来回踱步，或抽取架上的书籍翻阅，时不时伸掌探入衣兜，触碰“第九律”符咒，让它散发出异常深沉的威严——这是为了让外间的金发秘书吕尔安相信艾弥留斯上将没有异常。 
　　不知过了多久，克莱恩有些犯困，打算小睡一会。 
　　就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。 
　　有很重要的事情……克莱恩眉头一下皱起。 
　　能让吕尔安秘书打扰艾弥留斯上将专注练习的事情肯定不会简单！ 
　　“进来。”克莱恩收敛住情绪，沉声回应道。 
　　长相清秀的金发年轻人吕尔安拧动把手，开门进来，掌中似乎抓着份电报。 
　　他压低嗓音道： 
　　“上将阁下，贝克兰德的电报。 
　　“奥斯顿先生的总督职位被解除，由市议会议长暂代。 
　　“据说新的总督今天就会抵达。” 
　　奥斯顿.利维特被解除了总督职位？他们的密谋已经被发现？也是，“黄昏隐士会”都来警告我，不，艾弥留斯了，说明他们早就掌握了具体的情况，再通过某些成员的运作，事情大概率就会通过一系列职位的变更，消弭于无形……前晚才警告，今天就开始行动，他们准备了很久吧……嗯，仅从新总督今天会抵达就能看出这点……克莱恩先是一惊，旋即感觉这在情理之中。 
　　他学着艾弥留斯上将面对重大问题时的姿态，来回踱了几步，表情严肃地说道： 
　　“我知道了。” 
　　克莱恩没有表态，没有下达任何命令，显得极为深沉。 
　　然而，实际上是他根本没想好该怎么做。 
　　我们大吃货帝国有句俗语是“一动不如一静”，不知道罗塞尔有没有把它翻译过来……克莱恩半是自嘲半是吐槽地想着。吕尔安抬头望了眼艾弥留斯上将，没多说什么，安静地退出了办公室。 
　　呼……克莱恩再次踱步，思考真正的艾弥留斯上将站在这里，会做什么选择。 
　　这是意料情况外的重要事件，没有相应的预案，所以克莱恩只能根据艾弥留斯的性格、经历和资料上的某些自我陈述来代入，来推想。 
　　他是一个保守的人，即使处在中低序列，混迹于各种船只时，也很少有冒险的举动……他自认为是一个重视家族重视亲人重视孩子重视情感的鲁恩贵族，是一个很有风度很讨女性喜欢的绅士，额，这一点值得商榷，以他的位阶和身份，哪怕换一只卷毛狒狒，也会受到女性和男士们的喜爱，不，甚至更受喜爱，至少卷毛狒狒不会讲过时的笑话……克莱恩脑海内闪过一条条信息并交织成立体的艾弥留斯上将形象。 
　　这样的沉浸代入中，他又听到了咚咚咚的敲门声。 
　　“进来。”克莱恩的精神一下高度紧绷。 
　　金发秘书吕尔安开门进来，指了指外面道： 
　　“上将阁下，奥斯顿先生想见您。” 
　　奥斯顿怎么过来了？他想见艾弥留斯是寻求保护，还是打算垂死挣扎？克莱恩眼睛微眯，发现自己不得不替艾弥留斯上将做出决断了。 
　　“他会怎么做？收到‘黄昏隐士会’的警告后，他应该明白事情已经暴露，目标早就有了准备，以他保守的性格，选择可以想象…… 
　　“可是，他也很注重亲情，甚至在资料里详细地描述了奥斯顿.利维特的一些趣事，不难看出，里面蕴藏着兄长对幼弟的关切和喜爱……他不爱大麻、香烟，喝酒只是交际，除了有点沉迷美色，没什么大的毛病…… 
　　“他很重视家族……家族……”克莱恩飞快回想，让自己彻底融入艾弥留斯这个身份，体悟着对方蕴藏的情感和重视的事情。 
　　家族……这一刻，他仿佛化身成了艾弥留斯，但又以抽离的姿态分析着种种问题。 
　　沉默了十几秒后，克莱恩听见自己用一种有些陌生的冷淡口吻说道： 
　　“告诉他，我有很多事情处理，没时间见他。 
　　“还有，给他买一张回贝克兰德的船票。” 
　　吕尔安仿佛早有预料，收回视线，不见异常地回应道： 
　　“是，上将阁下。” 
　　看着吕尔安退出办公室，去外面寻找奥斯顿.利维特，克莱恩就像真正的艾弥留斯.利维特一样，轻轻叹了口气。 
　　他知道对方若是提前回来，也会做出同样的选择。 
　　因为他最重视的是家族！ 
　　在谋划已经暴露的情况下，艾弥留斯不会拼掉最后一个筹码，将家族置于覆灭的危险中，只要他没有掺合，只要他还是半神，即使之后不再担任中苏尼亚海军的最高统帅，利维特家族也不会受到太严重的损害。 
　　而让秘书去代买船票，则是表明艾弥留斯依旧将奥斯顿当成兄弟，警告其他人不要在问题弄清楚前伤害对方。 
　　过了近一分钟，金发秘书吕尔安返回道： 
　　“上将阁下，奥斯顿先生离开了。” 
　　艾弥留斯很重视亲情……克莱恩默然两秒，背对秘书，低沉问道： 
　　“他有说什么吗？” 
　　吕尔安如实回答道： 
　　“他说你果然是一个天生冷酷的人。” 
　　克莱恩安静听完，嘴角微翘，露出个没有笑意的笑容。 
　　这是他本能的反应，但在已经融入艾弥留斯身份的情况下，他相信那位上将也会有同样的表达。 
　　那种感受那种情绪是一致的！ 
　　接下来的时光，克莱恩坐在办公室内，没见任何客人，也未处理一件公务，只是偶尔沉默地听吕尔安秘书汇报奥拉维岛上的情况。 
　　直至新总督抵达，什么事情都没有发生。 
　　傍晚时分，他推掉了预定的晚宴，回到那栋园别墅，看着迎面走来的辛西娅，与对方拥抱了一下。 
　　然后，他平静说道： 
　　“奥斯顿被解除总督职位了。” 
　　所有的唏嘘所有的叹息所有的痛苦都凝缩在了这句没什么情感的话语里。 
　　“我听说了，应该没事的，对吧？”辛西娅紧张问道。 
　　克莱恩闭了闭眼睛，没再提这件事情，只轻轻“嗯”了一声。 
　　刚才那句话语就是一位严肃古板保守内敛的高位者所能做出的最明显的情感倾述。 
　　(本章完)

631.第628章 夜深
　　第628章 夜深 
　　辛西娅隐隐约约能感受到艾弥留斯上将那种内敛而深沉的痛苦和无奈，没有再多说什么，只是紧紧拥抱着他，用自身的陪伴与相依给予平复心情的力量。 
　　简单用过晚餐，克莱恩泡过热水澡，照旧进入最安静的那间客房，躺到床上，望着天板发呆。 
　　他知道自己现在有些沉浸于艾弥留斯上将这个“角色”，因为那种对命运的无奈，对痛苦的隐藏，都与他自己的人生经历相似，从而产生了强烈的共鸣。 
　　如果不是已经明悟融入又抽离的方法，我现在可能会有点迷失自己……呵呵，这就像上辈子的某些演员，代入角色太深，无法走出来，以至于出现精神方面的问题……而对非凡者来说，精神的问题也许会被放大……克莱恩情绪低沉的同时，清楚地知道自己究竟是谁。 
　　没想到一位身居高位的海军上将，半神半人的圣者，依旧有这么大的无奈，这么痛苦的体验……力量能带来很多，但不是万能药……千人千面，这就是一位半神最真实的一面……克莱恩看到绯红的月光逐渐明显，染红了房间内的每一个家具。 
　　此时此刻，通过与艾弥留斯上将经历的共鸣，通过双方不同之处的对比，通过之前扮演的经验，克莱恩在心里建立起一个更加立体更加真实的艾弥留斯形象的同时，也让相对模糊的“自身”越来越清晰： 
　　一个重感情的人； 
　　一个来自地球，但也被克莱恩.莫雷蒂碎片记忆在一定程度上重新做了些许塑造的人； 
　　一个没多长时间值夜者生涯，却被那段经历深刻影响着行为选择的人； 
　　一个既明哲保身，害怕危险，又能在关键时刻战胜自己的人； 
　　一个发自内心想偷懒，想要美食，想要旅行，想要享受生活，却不得不为了更加重要的事情忙碌奔波的人； 
　　一个喜欢美丽女士，却又能坚持原则，不放纵自身的人； 
　　一个爱钱但舍得为哥哥妹妹支出大笔开销的人； 
　　一个总是将痛苦埋藏在心，将笑容展现于外的人； 
　　一个习惯在内心吐槽，表面彬彬有礼的人； 
　　一个能战胜心理障碍，却不会突破底线的人； 
　　一个会因表演尴尬的人； 
　　…… 
　　也是一个守护者，一个时刻面对危险与疯狂的可怜虫！克莱恩嘴角微翘，无声补了一句。 
　　这样一个个念头在心里闪过，他仿佛真切地触碰到了“自己”。 
　　不知不觉，克莱恩睡了过去，身心平和。 
　　………… 
　　主卧室内，辛西娅也已睡着。 
　　她穿着睡袍，夹着叠了几层的被子，轻轻摩挲着。 
　　她的手无意识抓挠着皮肤，抓出了一条条红痕。 
　　她在梦境之中，又看见了那片虚幻不真实的唯美星空，看见了那颗绽放出明亮光芒的星星。 
　　她的视界越拉越近，隐约看清楚了那颗星星。 
　　………… 
　　呼……克莱恩突然从梦中醒来。 
　　我怎么会做这种梦？他微皱眉头，有些不敢相信地转了转脑袋。 
　　刚才，他不仅梦到了的辛西娅，并与对方发生了超友谊关系，而且还梦到了他见过“欢愉魔女”雪伦夫人，梦到了精致仿佛人偶的莎伦小姐，梦到了容貌还比较模糊的“正义”小姐，梦到了特莉丝奇克，梦到了特雷茜。 
　　对不少非凡者和普通人来说，这可能只是最近受到，又压抑住了自身的正常反应，但身为一名“占卜家”，梦境是有特殊含义的！ 
　　这不是“占卜家”的启示梦境，而是外来的影响……有敌人！克莱恩悚然一惊，很快有了判断。 
　　与此同时，他谨慎地翻身下床，飞快穿上了将军礼服。 
　　这样一来，他就有“第九律”符咒和“蠕动的饥饿”在身上，具备了强大的自保能力。 
　　因为不清楚目前的状况，克莱恩没尝试去灰雾之上，依旧将自己视做艾弥留斯。 
　　沉着张脸庞，克莱恩小心地走至门边，探掌握住了把手。 
　　这个刹那，他似乎终于找回了与现实世界的交互，听见门外传来嘈杂而混乱的诸多声音。 
　　这里面有明显的咀嚼声，有愤怒的嘶吼声，有尖锐的催促声。 
　　究竟发生了什么事情？之前一切都正常啊！克莱恩吞了口唾液，借助冥想让自己保持住必须的平静。 
　　——他每天都有用“灵视”察看这栋别墅内的状况，可一直没发现任何问题。 
　　将军卫队呢？吕尔安秘书呢？克莱恩越是思考当前的状况，越是觉得事情诡异而恐怖。他一只手触碰“第九律”符咒，让那种深沉的威严散发出去，压制住了流淌于空气里的不安。 
　　左掌用力，克莱恩拧动把手，打开了房门。 
　　他还未踏出脚步，就看见过道对面坐着位穿红马甲的侍者。 
　　这侍者面前摆放着许多或熟或生的食物，里面有牛排、羔羊肉、龙骨鱼和奥拉维大龙虾。 
　　这时，侍者拿起了那条似乎刚结束挣扎的大鱼，抬头望向对面的克莱恩，呆滞笑道： 
　　“将军，我一直都好羡慕你们的食物……” 
　　他的肚子与之前不同，已高高鼓起，如同女性怀孕七八个月时的状态。 
　　话音刚落，这侍者抬起双手，狠狠咬了口生的龙骨鱼，强行撕扯下一块非常厚实的肉。 
　　他嘴边流淌下了鲜红的血液，他的咀嚼声是那样让人浑身发寒。 
　　他急促地蠕动喉咙，吞咽下了口中的食物，他高高鼓起的肚子一颤一颤，仿佛随时会撑到炸裂。 
　　这是本能的食欲控制……克莱恩凝重地看着眼前侍者，不知道为什么联想到了因暴饮暴食突发急病身亡的那位流浪汉替身。 
　　他没时间去多想，也未尝试拯救那位疯狂进食的侍者，因为他知道事情的根源如果未被解决，那再怎么做也不会有明显的效果。 
　　克莱恩移动脚步，根据灵性直觉的指引，谨慎地向主卧的位置前行起来。 
　　那里的门口，有两位女仆，一个坐在另一个身上，弯腰掐住了对方的喉咙。 
　　她笑容满面地摇晃着底下的女仆，急声催促道： 
　　“快，快赞美我！ 
　　“快，快夸奖我！” 
　　渴望认同的欲望……克莱恩皱了下眉头，几步靠近，探掌握住了上面那位女仆的衣领。 
　　啪，他将对方甩到另外那边的墙上，撞得昏迷了过去。 
　　但这不影响那位女仆又摸索着爬了过来。 
　　底下的那位女仆则一直在打哈欠，睁不开眼睛，哪怕被掐住脖子时也一样，似乎怎么都睡不够。 
　　这样的场面……克莱恩一时竟有了逃离这里，向教会和军方请求帮助的冲动。 
　　然而，奥拉维岛上目前最厉害的正是艾弥留斯上将！ 
　　而我现在就是艾弥留斯……不过，等下要是情况不对，该撤还是得撤，不能用生命来扮演……克莱恩头皮隐约有些发麻地推开了虚掩的主卧室房门。 
　　门后最先传出的味道钻入克莱恩的鼻端。 
　　另外，还有各种气味混杂弥漫，让人脑海内不由自主就浮现出一幕场景。 
　　紧接着，克莱恩看见了金发秘书吕尔安。 
　　他站在门边，用一种俯视的态度冷淡地看着里面，傲慢之感宛若实质。 
　　察觉到有人进来，他回头看了一眼，发现是艾弥留斯上将。 
　　他的表情没有变化，他的目光同样没有变化，就像在看一个普通人，一个小人物。 
　　这秘书平时很恭敬啊，实际上竟然是这么傲慢的人？克莱恩原本要询问似乎还有理智的吕尔安一句，却看见对方又移过目光，居高临下般望向主卧室中央。 
　　他只是看起来正常……克莱恩循着吕尔安的视线，发现主卧室中央的床上有一个高达三米的身体。 
　　其余的将军卫队成员和女仆们，人数不等地成组，散在卧室地毯上。 
　　这是什么怪物……克莱恩又一次刷新了自己的神秘学知识，左掌自然低垂，准备战斗。 
　　就在这个时候，那高达三米的可怕身体顶端，一个脑袋转了过来。 
　　这是位女性，她有着金色的长发和蔚蓝的眼睛，正是辛西娅！ 
　　辛西娅俯视着克莱恩，说道： 
　　“将军，我想……” 
　　ps：看来被自动改了啊。。其他都还好，但得把外形描述保留下来啊，要不然鬼知道是个什么样的敌人……好吧，要不然整个氛围塑造就没了。 
　　(本章完)

632.第629章 禁止
　　第629章 禁止 
　　看到白皙身体巨大化，长了不少瘤体和朵，仿佛一株怪树的辛西娅，听见她那害羞低徊的请求，克莱恩忍不住打了个冷颤，根根汗毛全部竖立了起来。 
　　这样的场景有种超越人类想象的恐怖，哪怕梦中，他也从未见过。 
　　换做身在廷根面对梅高欧丝那会，克莱恩肯定会被类似的画面影响，因恐惧和慌乱短暂失去做出反应的能力，但经历过这么多事情后，他已是真正意义上的老练之人资深非凡者，在辛西娅话语入耳的同时，他左掌的手套悄然就改变了颜色。 
　　它变得深黑，有种尊贵又邪异的感觉，这代表着克莱恩开启了“蠕动的饥饿”，并切换至“巧言者”米索尔的灵魂，化身为“腐化男爵”！ 
　　刹那之间，他“扭曲”了辛西娅的言语，将“将军，我想和你有一个孩子”变成了“将军，我只想和你有一个孩子”。 
　　这样一来，克莱恩相信围绕在树木般怪物周围的将军卫队成员和男性侍者们必然会被扭曲了意愿的辛西娅主动推开，丢到远处，获得喘息的机会。 
　　至于这是否会暴露自身并非真正艾弥留斯上将的问题，他并不关心，这种时候还在意真实扮演能否完成的人肯定是相当严重的强迫症患者，而他显然不是。 
　　另外，各种欲望被放大到极致的环境里，克莱恩怀疑已经被影响到的其他人根本没办法注意战斗的具体情况。 
　　“腐化男爵”的“扭曲”能力无声无息发动了，但克莱恩愕然看见环绕辛西娅的那些男性们动作没有任何变化，未受到一点排斥！ 
　　明明已经扭曲……变异后的辛西娅竟然能直接抵御住这种影响……克莱恩瞳孔一缩，猛地向侧方跳了两步。 
　　他原本站立的位置，一根棕褐色的树枝钻了出来，顶端开着留下黏液的朵。 
　　那朵异常巨大，张开之间，仿佛能吞掉整整一个人。 
　　克莱恩虽然没见过南大陆原始雨林内的食人，但认为不会比这个更可怕更夸张！ 
　　啪！啪！啪！ 
　　墙壁、地板、天板上钻出了一根又一根同样的树枝，它们带着湿漉漉的朵，从四面八方追向了克莱恩。 
　　这个过程里，那些朵顺便咬住了金发秘书吕尔安的脑袋，咬住了周围地毯上狂欢的卫队成员和男侍女仆。 
　　此时，有了前面“扭曲”能力被抵御住的教训，克莱恩毫不犹豫抽出了右手，掌心紧握着那枚暗金色的高级符咒。 
　　“第九律”！ 
　　他原本没想这么快使用这枚符咒，不是舍不得，而是希望缠斗一阵，确认辛西娅变异成的怪物究竟擅长什么后，再做有针对性的削弱，毕竟“第九律”没法做宽泛的限制，内容必须足够具体，比如，它无法让此地超凡失效，却可以指定其中一项非凡能力不发挥作用，要想让它的价值最大化，仔细的观察和敏锐的判断是前置条件！ 
　　但是，现在的状况让克莱恩不得不直接掀开底牌，否则他怀疑自己根本伤害不了那树木化的怪物！ 
　　要是“第九律”符咒不能营造出可以击杀怪物的环境，我就立刻借助它逃出别墅，将辛西娅引到外面，然后找机会祈祷，去灰雾之上用“海神权杖”做饱和覆盖式攻击！念头一闪间，不断于树枝与朵间跳跃躲避的克莱恩低沉念出了一个古赫密斯语单词： 
　　“律法！” 
　　随着这开启咒文的回荡，克莱恩掌心的暗金色符咒一下变得冰冷，让人失去感情般的冰冷。 
　　这一刻，克莱恩藉此达到了极端冷静的状态，在丢出“第九律”符咒的同时，思绪飞快闪现，考虑着该限制什么。 
　　他第一反应是禁止产生任何欲望，但明确知道这太过宽泛，所以想着改成禁止繁衍的欲望，毕竟辛西娅的意愿是想和艾弥留斯上将有一个孩子，她表现出来的对周围的影响也以这方面为主！ 
　　就在“第九律”符咒飞至半空，化作点点暗金光芒，向四周扩散时，克莱恩突然想到了一个问题： 
　　辛西娅之前是普通人！ 
　　这是确凿无疑的事实！ 
　　这三个晚上，克莱恩用“灵视”和占卜等办法反复确认过多次，相信辛西娅不是非凡者。 
　　同样的，如果她是，能直接分辨普通人和非凡者的艾弥留斯上将早就发现了。 
　　所以，她为什么会突然变异成怪物是一个必须重点注意的问题！难道像梅高欧丝那样，通过某些仪式，成为了邪神降临的载体？不，如果有仪式，我不可能发现不了，灵性直觉会警告我不能开“灵视”，不能直视辛西娅……是她身上有什么物品和特性，让外在的力量投影了过来，所以，前面两晚没事，今晚突然异变……不管怎么样，她的可怕都来自于外界，并非本身……克莱恩在这一两秒内飞快做出判断，不再犹豫，抓住时机，低沉开口道： 
　　“此地禁止与外界交互！” 
　　充满神秘意味的古赫密斯语瞬间荡开，四散的暗金光芒霍然交织成律法般的无数象征符号和魔法标识，并融入了虚空。 
　　嗡！ 
　　克莱恩耳畔突有轻鸣，似乎看见满是欲望感的无形光芒被排斥在了房间外面。 
　　旋即，他眼前浮现出一片虚幻又璀璨的星空，浮现出一颗绽放明亮光芒的星星。 
　　啪！啪！克莱恩两只眼珠一下爆裂，混杂着血水的液体狰狞又恐怖地往外流淌。 
　　虽然他用“第九律”符咒隔绝了外来的影响，但那力量的位格极高，仅是正常的一点反噬，就直接穿透高级符咒的自然保护，炸掉了他的眼睛！ 
　　这种伤害迅猛且没有征兆，克莱恩完全没有使用纸人替身的机会，就像当初的“秘偶大师”罗萨戈。 
　　如果没有“第九律”符咒，他爆掉的何止是眼睛，说不定会变成辛西娅一样的怪物！ 
　　与此同时，高大树木般的辛西娅静止在了那里，身体霍然崩解，化成了一滩长着褐绿色瘤体的血肉，周围的将军卫队成员和男性侍者们扑通扑通摔倒，昏迷在了床边和地上。 
　　辛西娅的脑袋镶嵌在那团血肉里，口中喃喃自语道： 
　　“将军，我想和你有个孩子…… 
　　“将军，我想和你有个孩子……” 
　　…… 
　　她努力地伸展天板、墙壁上的残余树枝，一下将因反噬处于眩晕状态的克莱恩缠住，拖向了自己。 
　　克莱恩稍有恢复，立刻竭力挣扎，可不管是试图打响指点燃火焰，还是切换“蠕动的饥饿”，都因为双手双臂被牢牢捆绑，难以成功。 
　　借助“小丑”能力“看”见褐绿色的瘤体越来越近，克莱恩忽然心中一动，直接改变外貌，从艾弥留斯上将变成了格尔曼.斯帕罗，双眼满是血污的格尔曼.斯帕罗！ 
　　那缠绕的树枝顿了一秒，诡异松开，向着四周张扬挥舞，似乎想要抓住什么。 
　　辛西娅的脑袋则满是失落和迷惑地低语道： 
　　“将军，你去了哪里…… 
　　“将军，你去了哪里……” 
　　没有了外来力量的持续性抵御，她终于被“腐化男爵”的“扭曲”影响，只想和艾弥留斯上将有个孩子，放过了格尔曼.斯帕罗。 
　　克莱恩翻身站起，右手按住双眼，猛地往下一拉，将爆裂的伤口转移至了左肩。 
　　左肩变得血肉模糊的同时，“蠕动的饥饿”染上了纯净又灿烂的光芒。 
　　克莱恩怜悯地看着血肉堆里的辛西娅脑袋，往两侧张开了双臂。 
　　一道缠绕着神圣火焰的明亮光柱从半空降临，笼罩住了那个崩溃成血肉的怪物。 
　　ps：节奏有点被打乱，这章字数比较少。 
　　(本章完)

633.第630章 天体教派
　　第630章 天体教派 
　　神圣的光柱之中，失去了外在力量支撑的树瘤和血肉飞快崩解，像是遇到了烧红铁球的积雪。 
　　难以言喻的滋滋声里，辛西娅的脸蛋皱了起来，显得异常痛苦。 
　　她艰难地左右转动，上抬下看，表情逐渐变得惊恐和迷茫，似乎终于发现了自己状态不对。 
　　“将军……”她声音颤抖，又害怕又绝望地看向前方，可却只能发现一张陌生的脸孔。 
　　克莱恩原本可以用辛西娅残留的血肉和灵体喂食“蠕动的饥饿”，但此刻只是叹息了一声，语气平和地说道： 
　　“以后不要接触奇怪的物品或宗教了。” 
　　在他看来，辛西娅变成现在这幅模样，要么涉及邪教，要么因为某件危险的物品，与不可直视的存在发生了勾连，所以才会如此回应。 
　　辛西娅隐约明白了点什么，只剩一个脑袋和些许血肉的她突然流下了眼泪： 
　　“是，是欲望母树，是天体教派…… 
　　“将军，将军，我不想死，不想死！ 
　　“救救我！救救我！” 
　　欲望母树……天体教派……这不在我的神秘学知识范围内……克莱恩表情未变，目光怜悯地看着崩溃求救的辛西娅，再次张开了双臂，低沉开口道： 
　　“死亡不是终点，你会在神灵身边获得救赎的。” 
　　又是一道明净纯粹的光柱落下，辛西娅涕泪横流的美丽脸庞彻底定格。 
　　她的目光霍然绝望，但又残留着几分对死后天国的希冀。 
　　“太阳”照耀下，她的脑袋和残躯以肉眼可见的速度融化着，消失着，获得了最终的净化。 
　　克莱恩看似平静地望着这一幕，久久没有表情和动作的变化。 
　　等到一切平息，他嘴角微勾，难掩苦涩地低笑了一声： 
　　“真是一个疯狂而混乱的世界……” 
　　刚才的经历让他不敢直接“通灵”，事情的许多诡异之处则使他放弃了将辛西娅灵体带到灰雾之上“询问”的打算，而面对那种邪恶感觉无法排解且腐蚀越来越严重的情况，他只能选择让辛西娅及时获得净化，毕竟这是一个有真神的世界，死后也许确实存在天国。 
　　至于“蠕动的饥饿”的反噬，克莱恩暂时并不担心，经过这么久的相处，这件被一定程度上封印着的神奇物品与他磨合得越来越好，不会只使用一次就必须立刻给它食物，它恢复了原本的状况，一旦被开启，24小时只吃一次，不管被使用了多少回，当然，没被使用的那一天，肯定是无需进食的。 
　　所以，克莱恩还有充分的时间为“蠕动的饥饿”寻觅食物，不伤害到无辜的人。 
　　实在不行，还可以丢到灰雾之上……克莱恩环顾一圈，发现将军卫队的成员、房屋内的男女侍者都脱离了放大欲望的影响，昏迷了过去，这里面就包括门口掐住同伴喉咙想要获得赞美和认同的女仆，包括金发秘书吕尔安。 
　　“果然，解决了问题的根源，才能让事情彻底结束…… 
　　“据艾弥留斯上将的描述，吕尔安至少是序列6的非凡者，疑似‘腐化男爵’，甚至可能暗中达到了序列5……他都这么轻易被放大的欲望控制，说明借助辛西娅降临的那种力量本质极高，可为什么我只是做了个春梦…… 
　　“不算神奇物品，我和吕尔安应该是处于同一层次的…… 
　　“因为灰雾与现实交织的那部分力量有提供帮助？因为艾弥留斯上将‘临时契约’的限制？或者两种因素皆有？ 
　　“嗯，如果没有它们，作为辛西娅主要目标的我，那方面的欲望肯定会被放大到极致，这就不会只是做一场旖旎的美梦了……”克莱恩习惯性伸右手抚了下脸孔，重新变回了艾弥留斯.利维特的样子。 
　　因其余人等暂时没有了生命危险，他仔细审视起房间，灵感忽有触动。 
　　上前几步，克莱恩来到辛西娅消失处，弯腰从睡床上那堆撑破的衣物里捡起了一根项链。 
　　那项链吊着一个指节大的坠子，通体成黑色，形状仿佛缩小的犀牛角，它的表面极为黯淡，布满了繁多的裂痕，除了些许邪异感，没有任何灵性的光彩。 
　　“这就是导致辛西娅异变的危险物品？因为已经连接上那位不可直视的存在，它完成了使命，将所有力量灌注入了辛西娅的体内？”克莱恩根据坠子的情况和之前的经历初步做出了猜测。 
　　他查看了一阵，再没有别的收获，于是抽出纸人，处理了下现场痕迹，并解除了符咒的限制，然后走到被朵短暂吞噬过残留些许腐蚀痕迹的金发秘书吕尔安旁边，提起膝盖，用脚尖踢了对方几下。以艾弥留斯的性格，应该做不出蹲下来摇醒秘书的事情……呵，这家伙之前那种傲慢俯视的态度真的很让人讨厌，想揍他一顿……克莱恩停下动作，表情严肃沉凝地看着吕尔安缓慢苏醒过来。 
　　“上将阁下……”吕尔安一时有些迷茫，似乎分辨不清是在梦中，还是现实。 
　　作为上位者，没有解释的义务……克莱恩俯视着他，嗓音低沉地说道： 
　　“你将这里的轻伤者全部唤醒，一部分救治剩余的人，一部分立刻调查奥拉维岛的天体教派，他们崇拜一个叫‘欲望母树’的邪神，嗯……从辛西娅周围的人查起。 
　　“我在书房等待汇报。” 
　　说完，他握着那枚破裂的缩小型犀牛角坠子，转身走出主卧室的门，进入了未受到影响的安静书房。 
　　作为一位军方大人物，虽然在面对王国高层时有一定的无奈，必须选择性忽视一些事情，比如，刚有解除奥斯顿总督职务的电报命令，新任总督就已抵达——这说明对方提前出发了很长一段时间，而身为中苏尼亚海军的最高统帅，艾弥留斯.利维特竟一点也没收到消息，但在奥拉维岛，在面对吕尔安秘书、当地警察系统和海军基地成员时，依旧有着绝对的权威，不需要自行调查，有的是人手可以安排。 
　　半神只需要戒备意外，等待消息，不用忙碌奔波！ 
　　书房内，克莱恩听着外面杂乱的脚步声和惊恐的尖叫声、询问声、交流声，脑海内不由自主浮现出了那片璀璨的星空和那颗绽放明亮光芒的星星。 
　　“这究竟象征着什么？”克莱恩皱起眉头，坐至书桌后面的靠背椅上，身影浸入了窗帘带来的黑暗中。 
　　他很快有了一定的联想，因为白银城的神话传说和埃姆林.怀特对血族情况的一些描述，让他确认“月亮”途径有“繁衍繁殖”的部分权柄，这与辛西娅的意图和表现较为吻合。 
　　“一片璀璨的星空……‘门’先生告诉罗塞尔大帝，女神对应的塔罗牌是‘星星’，而非‘月亮’，难道这虚幻的星空就象征着祂？嗯，‘原始月亮’被怀疑为是某位神灵、天使或高位恶魔的马甲，女神则有‘绯红之月’的尊名，难道是祂假冒‘原始月亮’，占据了相应的位置，掌握了必要的权柄？”克莱恩虽然知道这样的想法非常亵渎，但还是不可避免地怀疑起黑夜女神。 
　　但他很快就否定了这个猜测，因为不管吸血鬼始祖莉莉丝，还是“原始月亮”，表现出来的都是纯粹的“繁衍繁殖”，不涉及食欲、傲慢和渴望认同的需求，这与之前部分受害者的表现矛盾，而黑夜女神的其余尊称也不包含相应的领域。 
　　“这倒是符合‘恶魔’途径的特点，‘欲望使徒’是类似方面的专家……难道顶替‘原始月亮’的真是一个高位恶魔，甚至是自称‘宇宙暗面’的那位恶魔之王，序列0‘深渊’？这个可能性很大，但问题在于这不应该呈现虚幻的星空和明亮的星星，无论‘月亮’，还是‘深渊’，都和类似的象征符号无关……”克莱恩越推敲越觉得这个猜测有问题。 
　　思绪纷呈间，他突然联想到了一个概念。 
　　一个在他接触的神秘学知识里经常作为重要内容出现，却始终没有详细描述和解释的概念！ 
　　那就是，“星界”！ 
　　除了生命学派等少数组织相信“绝对理性世界”等小众知识，大部分神秘学里，世界都是由“现实”、“灵界”和“星界”组成的。 
　　“现实”不用说，“灵界”的知识是许多仪式魔法和非凡能力的基础，只有“星界”在克莱恩的认知里基本一片空白。 
　　“所以，虚幻的星空代表‘星界’，明亮的星星是‘星界’的某个存在？我一直怀疑‘星界’是真神的居所，那这幅象征画面表示‘原始月亮’也不是不能接受……”克莱恩不再多想，一边回忆之前几天的细节性内容，一边等待属下们的调查结果。 
　　时间一分一秒过去，克莱恩终于听见熟悉的脚步声上楼并靠近。 
　　金发秘书吕尔安敲门进入，低下脑袋，冷静汇报道： 
　　“上将阁下，已经找到天体教派，抓到了他们的首领。 
　　“这是辛西娅小姐的父母提供的线索。 
　　“这个教派最近几年在奥拉维相当活跃，以不穿衣物，回归自然，放纵天性为宗旨，认为人类在这种状态下能获得灵性的解放。 
　　“繁殖后代是这种理念的附属产物。” 
　　停顿了一下，吕尔安补充道： 
　　“他们的首领是一个非凡者，序列8的‘疯子’。” 
　　“疯子”？“囚犯”途径的“疯子”？与玫瑰学派有关？嗯，玫瑰学派内部存在“节制”和“放纵”两个派系，后者的理念与现场的状况也相当吻合……克莱恩心中一惊，表面却不动声色地说道： 
　　“带他过来。” 
　　(本章完)

634.第631章 时间点
　　第631章 时间点 
　　天体教派的首领叫福莱特.肯，是个三十来岁的男子，瘦窄的脸上留着棕色的络腮胡，脖颈处有邪异的青色纹身。 
　　他被吕尔安带到克莱恩面前时，整个人非常萎靡，仿佛已经受过严重的精神折磨。 
　　“上将阁下，他在被抓捕的过程中，连续用理智换取力量，精神已接近崩溃……”金发秘书吕尔安不管艾弥留斯上将是否能看出具体的细节，都原原本本将事情汇报了一遍。 
　　这样正好……克莱恩之前还担心福莱特.肯变身“疯子”，抵御精神上的压迫，拒绝回答自己的问题，那他就不得不冒着被怀疑的危险，屏退属下，尝试“通灵”。 
　　目光幽冷地望着前方的福莱特.肯，克莱恩的左手借助书桌的遮挡，悄然染上了一层黄金般的色泽。 
　　“蠕动的饥饿”切换到了“审讯者”灵魂！ 
　　而“审讯者”正是艾弥留斯上将所在“仲裁人”途径的序列7！ 
　　克莱恩的眼眸深处，两点闪电般的光芒当即若隐若现，与映照出来的福莱特.肯身影完全重叠。 
　　“精神刺穿”蓄势待发！ 
　　不过，克莱恩没直接使用这非凡能力，因为它只有序列7的水准，一旦当着吕尔安的面施展，立刻就会被这位金发秘书识破身份。 
　　借助“精神刺穿”带来的灵体层面的威压，克莱恩坐在那里，仿佛真正的艾弥留斯上将，低沉开口道： 
　　“你认识辛西娅吗？” 
　　说话间，他抬高右手，让掌心握着的缩小型犀牛角一样的黑色坠子往下滑落，摇晃于半空： 
　　“它有什么作用？” 
　　萎靡的福莱特.肯浑身颤抖了一下，只觉自己的精神似乎正被一把尖锐的匕首抵住，随时会被刺穿。 
　　他忍不住低下脑袋，结结巴巴回答道： 
　　“认识。 
　　“辛西娅，辛西娅小姐想和上将阁下，想和您有一个具备非凡能力的孩子，被她的父母介绍，介绍给了我。 
　　“那是用神灵赐予的气息制作的‘繁衍项链’，只要服食它的粉末，并长期佩戴，就能，就能让上将阁下您无法抗拒……” 
　　克莱恩沉默听着，对福莱特.肯的说辞半是相信半是怀疑。 
　　他相信的部分是辛西娅的目的，这位美丽的小姐或许出于自身的想法，或许被别人催促逼迫，确实想要和艾弥留斯上将有一个孩子，这从她变异后执着的事情就能看出。 
　　虽然鲁恩王国的贵族们并不喜欢甚至排斥私生子，但这也要分情况，一个继承了父亲不少非凡特性并顺利出生的孩子，同样会受到足够的重视——那些知晓不少秘密的古老家族，在这方面更为看重，其中就包括利维特家族。 
　　而且，艾弥留斯上将是个外表严肃古板内心很重感情的人，哪怕私生子，他也肯定会喜爱和重视……这或许就是辛西娅迫切希望有个孩子的真正原因……克莱恩在心里暗自叹息了一声。 
　　他对福莱特.肯回答的怀疑则集中于那条“繁衍项链”的真实作用，以及天体教派在这件事情上是否有意误导了辛西娅。 
　　一点点加强“精神刺穿”带来的压迫，克莱恩默然注视着福莱特.肯的双眼，直至对方难以承受地重新低下了脑袋。 
　　“这根项链还有什么作用？”克莱恩又摇晃了一下手里的破裂坠子。 
　　他语气平缓，似乎已知晓所有的秘密，现在提问只是想获得最终的确认。 
　　难以言喻的压力袭来，精神本就接近崩溃的福莱特.肯再也承受不住，扑通一声瘫倒在地，近乎癫狂地喊道： 
　　“它，它还能污染你！ 
　　“只要辛西娅服食它磨下来的粉末，并虔诚地诵念‘欲望母树’的尊名，就可以，就可以让与她发生关系并孕育孩子成功的男性被污染！ 
　　“就可以，就可以让你成为‘欲望母树’的信徒！成为祂的眷者！” 
　　原来是这样……克莱恩一下明白了事情的原委，对今晚异变的经过再没有疑惑之处。 
　　天体教派的目的是借助辛西娅借助普通物品状态的“繁衍项链”，污染艾弥留斯上将，让这位鲁恩王国的军方大人物成为“欲望母树”的虔诚信徒，照顾他们教派的发展，甚至提供庇护。 
　　这个办法的成功关键是足够隐蔽，足够正常，与强力、袭击、可怕等词语并没有直接关系。 
　　“所以，被我三次拒绝的辛西娅因为体内‘繁衍项链’粉末的污染力量难以得到排解，逐渐超过上限，最终与‘欲望母树’产生勾连，出现了看似突然的变异…… 
　　“所以，她变异后的怪物其实没法对真正的艾弥留斯上将产生足够的威胁，就连我都可以利用‘第九律’符咒，较为轻松地解决，因为这根本就不是天体教派想要获得的结果，他们只希望能隐蔽地污染艾弥留斯上将，而不是与半神冲突对抗……”克莱恩无声看了眼金发秘书吕尔安。 
　　吕尔安也大致弄清楚了整件事情，当即低下脑袋，沉声说道： 
　　“上将阁下，这是我们的错误。 
　　“我们只对辛西娅小姐和这里的仆人们做了监控，没拓展到他们的家人他们的亲属和朋友。 
　　“我愿意为此接受任何惩罚，哪怕您将我送上军事法庭。” 
　　真正的上将会怎么回应？克莱恩又一次融入了艾弥留斯这个角色，体会他最近承受的痛苦、无奈、悲伤和愤怒。 
　　他保持端正的坐姿不变，表情严肃地说道： 
　　“这件事情，之后再说。” 
　　这句话隐藏的含义就是“看你接下来的表现”。 
　　吕尔安怔了一秒，似乎不相信上将阁下给的惩罚是如此轻微。克莱恩半闭上眼睛，嗓音低沉地说道： 
　　“我的父亲，已经去世的老利维特伯爵曾经教导过我一句话。 
　　“他说，宽恕你手下第一次犯的错误。 
　　“吕尔安，你，以及那些卫队成员，要感谢他的仁慈。” 
　　吕尔安目光闪烁间，无声吸了口气，不再那么冷静，相当诚恳地说道： 
　　“您的胸怀让我敬佩。 
　　“您将是我在原则、神灵和国王之外，效忠的唯一对象。” 
　　你内心的傲慢可是非常夸张的……克莱恩并不怎么相信，看似平缓地说道： 
　　“之前那句话还有后面半句，‘严惩他们第二次犯的错误’。” 
　　吕尔安点了点头，对此并不意外。 
　　克莱恩重新将目光投向瘫倒于地的福莱特.肯，表情没有变化地追问道： 
　　“是谁指使你们这么做的？” 
　　在他想来，福莱特.肯的回答应该是我们自己谋划的，在接触到辛西娅，了解了她的需求，知晓了她的情夫是谁后，天体教派就大胆地有了污染海军上将艾弥留斯的想法。 
　　福莱特有些神经质地左看右看，畏畏缩缩地开口道： 
　　“是，是‘欲望母树’，祂，祂在梦里指使我们这么做的，我最，最开始只想把‘繁衍项链’借给辛西娅，辛西娅小姐佩戴，没打算让她服食粉末。” 
　　“欲望母树”指使？这等于某种程度上的神谕了……克莱恩险些皱起眉头。 
　　虽然艾弥留斯上将是鲁恩军方大人物，是中苏尼亚海的最高统治者之一，地位相当重要，权力相当大，但也不至于引来一位邪神的直接关注啊……不过，我不是邪神，我没法理解祂们的思路，也许污染艾弥留斯后还接有更多的计划……嗯，不排除福莱特.肯撒谎的可能性，等等确认一下……克莱恩想了想，严肃问道： 
　　“你是什么时候做那个梦的？” 
　　福莱特挤出充满畏惧的笑容道： 
　　“是，是2月4日，上周周五晚上，我记得，记得很清楚，我刚为一位夫人解放了灵性。” 
　　2月4日……克莱恩咀嚼着这个日期，一时没想到有什么特殊的地方。 
　　沉默两秒，他转而问道： 
　　“你们与玫瑰学派是什么关系？ 
　　“‘欲望母树’与‘被缚之神’是什么关系？” 
　　他不担心艾弥留斯上将其实知道这方面的事情，并且金发秘书吕尔安也有一定的了解，因为这完全可以理解为确认式的提问。 
　　福莱特.肯露出了竭力忍耐的狂热神色： 
　　“我们，我们就是玫瑰学派的一个分支，我的导师是玫瑰学派的圣者扎特温。 
　　“‘被缚之神’是‘欲望母树’的一个化身。 
　　“‘欲望母树’是真正的，唯一的，超越七神和‘真实造物主’的神灵！ 
　　“上将阁下，您是祂眷者的人选！” 
　　吹牛谁不会……是不是可以这么理解，“欲望母树”是“被缚之神”的马甲？据地下遗迹内那个疑似“红天使”梅迪奇的恶灵描述，“囚犯”途径和“恶魔”途径是可以互换的，所以，玫瑰学派的“被缚之神”能放大生物的各种欲望很正常，他们内部也有“节制”和“放纵”派系的区分……这与现场的情况吻合……克莱恩想了想，侧头对吕尔安道： 
　　“你出去一下。” 
　　他打算询问福莱特.肯做过的坏事，看对方是否能作为“蠕动的饥饿”的食物。 
　　“是，上将阁下。”吕尔安没问为什么，快步走出书房，顺手关上了大门。 
　　随着啪嗒一声轻响回荡，整个书房突然变得安静，仿佛与外界有了隔绝。 
　　“腐化男爵”的非凡能力？扭曲“关门”这个动作的含义以封闭书房？很贴心嘛……克莱恩思索了几秒，回忆起了之前的一个联想，于是突然问道： 
　　“2月6日，周日傍晚，你们做过什么事情？” 
　　福莱特.肯愣了一阵道： 
　　“我们，我们按照‘欲望母树’给予的启示，借助‘繁衍项链’和一位信徒提供的某个流浪汉的毛发，举行仪式，放大了对方的食欲。” 
　　艾弥留斯上将原本的那个流浪汉替身果然是他们杀的！为的就是让上将无法离开，从而踏入陷阱，与辛西娅发生关系，遭受污染？克莱恩瞬间将所有的事情串连在了一起。 
　　而我的出现，提供了另外一种可能，巧合地破坏了这个计划……巧合……不对！脑海内闪过“巧合”相关单词的同时，克莱恩忽然记起了“欲望母树”给予福莱特.肯梦境启示的2月4日有什么特殊。 
　　那是他抵达奥拉维岛的第一天！ 
　　(本章完)

635.第632章 三天不见
　　第632章 三天不见 
　　不会这件事情是针对我来的吧？克莱恩心中一惊，整个人顿时变得异常清醒。 
　　作为一个屡次经历类似事情的人，他在这方面已经有点“被迫害妄想症”。 
　　“真的有这种可能啊……我刚到奥拉维岛，‘欲望母树’就借助梦境，给予福莱特.肯启示，开始了整个计划，我和比尔特.白兰度第一次碰面的时候，天体教派的人举行仪式，让那个流浪汉替身暴食而亡…… 
　　“如果是针对艾弥留斯上将，计划必须保证失去替身的情况下，他找不到另外的帮手，或者没有别的办法隐瞒，很显然，这是不确定的，我的掺合就是明证…… 
　　“若目标是我，以上的问题就能得到解释。”克莱恩用“小丑”的能力控制住脸部表情，沉默地注视着福莱特.肯。 
　　有了这样的猜测后，他心里旋即涌现出更多的疑惑： 
　　“可他们怎么确定比尔特.白兰度会找我？ 
　　“格尔曼.斯帕罗能变成任何人的情报是‘疾病中将’特雷茜传出来的，属于‘欲望母树’无法控制的因素…… 
　　“当然，这也能换一个角度来看，正是因为这个情报传扬开来，而我又抵达了奥拉维岛，‘欲望母树’才降下启示，推动这件事情。 
　　“可问题在于，祂为什么要污染我？我和玫瑰学派的仇恨远没到引来一位邪神关注的程度啊，也就和莎伦小姐他们杀掉了一位序列5‘怨魂’，一个序列6‘活尸’，一个序列7‘狼人’，夺走了‘深红月冕’和‘生物毒素瓶’……针对‘血之上将’的狩猎则还没有真正开始，就已经中断，尚未付诸实践，只是干掉了‘钢铁’麦维提而已…… 
　　“因这些事情到来的报复，甚至都不可能超过圣者这个位阶！ 
　　“是我本身有特殊，一上岛就与这里‘欲望母树’气息形成的物品产生了某种程度的‘共鸣’？ 
　　“但之前在贝克兰德，在廷根市，也没见哪位神灵遗留的圣物有不正常的反应啊。 
　　“还有，我事前有到灰雾之上占卜过，得到的启示是流浪汉的死亡属于巧合，非神话生物或‘0’级封印物安排，结果却不是这样…… 
　　“这，这是灰雾之上的占卜第一次被真正意义上的干扰了？让我没有察觉地被干扰了？” 
　　克莱恩思绪一滞，发现这才是最严重的一个问题。 
　　之前涉及“0—08”时，他都只是得不到有效的启示，而非结果被干扰！ 
　　所以，是超过“0”级封印物层次的力量？“欲望母树”亲自干扰，而且本身是真正的神灵？但是，七神都很难直接影响现实世界啊，必须有相应的仪式……嗯，我也有在灰雾之上占卜扮演艾弥留斯的危险程度，获得的启示是可以承受，事情的发展与这个结果完全吻合，这又没被干扰了？克莱恩越想越觉得整件事情充满迷雾。 
　　最让他想不明白的是，如果污染的目标是自己，为什么他会几乎没受什么太艰难的考验，就相对简单地解决了问题。 
　　这让“欲望母树”的安排像是一个笑话！克莱恩在那种沉凝的感觉快要压垮福莱特.肯时，再次开口提问，印证心里的猜测。 
　　让他颇为惊讶的是，这一周来，天体教派从未举行过祈求“欲望母树”干扰占卜的仪式，也没针对谋划失败有什么特别的安排。 
　　奇怪……克莱恩掏出枚金币，让它当的一声弹起，做最后的确认。 
　　即使不用占卜，他也几乎能肯定福莱特.肯没有撒谎，这一是因为对方精神已经崩溃，不具备编织合理说辞的能力，二是福莱特.肯的回答符合逻辑，与克莱恩故意没说的一些细节吻合。 
　　啪！金币落至摊开的掌心，国王头像朝上，表示肯定。 
　　结合占卜语句，克莱恩最终确定福莱特.肯没有撒谎。 
　　将心里的疑惑暂时压下，他重新望向福莱特.肯，没有一点笑意地问道： 
　　“你曾经做过哪些违背王国法律和社会风俗的事情？” 
　　福莱特.肯怔了几秒，精神状态似乎一下得到好转。 
　　在他看来，与艾弥留斯上将相关的谋划是最严重的罪行，是最容易惹怒面前大人物的事情，其他都只是一些小问题，不值得半神费精力关注。 
　　所以，跳过重要部分，来到普通话题，意味着他也许会有一个好结局。 
　　福莱特.肯忍不住露出不太明显的笑容，忙不迭地交代道： 
　　“我曾经为了谋夺别人的家产，将他们一家折磨了一夜，并杀害丢弃至丛林内，然后，利用伪造的文件，顺利得到了不菲的财富。 
　　“我故意诱导很多信徒放纵欲望，看着他们在事后的空虚和悔恨里一步步成为‘欲望母树’的养料。 
　　“我诱骗过不少夫人，以帮她们解放天性，获得灵的救赎为借口，占有了她们。 
　　“我将一些试图叛教的信徒折磨至死，主要是一点点切掉他们身上所有凸出的东西……” 
　　他一件又一件地交代着自己的罪行，似乎不想有任何隐瞒。 
　　克莱恩听得竟有些不敢相信，他从未想过人性会恶到这种程度。 
　　福莱特.肯越说越有点兴奋的时候，看见艾弥留斯上将面无表情地站了起来，绕过书桌，走至自己的面前，抬起了左掌。 
　　那左掌的中央，裂开了一张可怕的嘴巴，两排虚幻的牙齿白森森，冰冷冷。 
　　“不……不！” 
　　一声凄厉惊恐的惨叫回荡于书房内，久久没有平息。 
　　过了一阵，克莱恩弯腰拾起了像是微缩大脑的灰白光团。 
　　这是“疯子”的非凡特性！让他可惜的是，福莱特.肯被带过来前，已遭遇搜身，没留下任何现金和物品。 
　　啪！克莱恩打了个响指，将残余的衣物碎片全部点燃。 
　　看了眼左肩初步愈合的伤势，他坐回书桌后方，于安静腾跃的赤红火焰里沉默了许久。 
　　等到一切痕迹都已经不再明显，他才拉动相应的绳索，让门外的铃铛摇晃作响。 
　　金发秘书吕尔安解除“封禁”，开门进来，本能审视了下各个角落。 
　　“吩咐卫队和基地的人，配合奥拉维警察系统，将天体教派做一个清理，最好能找到线索，抓捕部分玫瑰学派的成员。”克莱恩沉稳地下达了命令。 
　　“是，将军阁下。”吕尔安恭敬回应道。 
　　他没有问福莱特.肯去了哪里，就像这位天体教派的首领从未存在过一样。 
　　………… 
　　奥拉维岛内的抓捕行动，克莱恩并没有太过关注，以自身受了一点轻伤为理由，推掉了接下来两天的所有安排。 
　　这意味着，他不需要再担心失去“第九律”符咒后怎么在关键时刻展露属于“仲裁人”途径高序列强者的威严。 
　　“上将阁下，奥斯顿先生还未乘坐客轮离开，新任总督本.康纳德送来请帖，邀请您参加他今晚举行的宴会。”临近中午，吕尔安敲门入内，汇报事项。 
　　本.康纳德……接替奥斯顿总督位置的人……据我所知，康纳德子爵家是王室的忠实簇拥，塔利姆应该就是在担任康纳德子爵小儿子马术教师的过程中，认识埃德萨克王子的……克莱恩轻轻点头，代入了艾弥留斯.利维特的复杂情感。 
　　他沉默好几秒道： 
　　“告诉康纳德总督，我因天体教派的袭击，受了一定的伤，不方便出席宴会。 
　　“代我向他致歉。” 
　　“是，上将阁下。”吕尔安没有劝说，平静离开了房间。 
　　一位半神是有足够资格“任性”的！ 
　　只要没参与密谋，犯下严重的错误，他怎么做都不会被苛责，因为任何一方势力，都愿意接纳一位半神！ 
　　看着吕尔安的背影消失在门口，克莱恩微不可见摇头，坐回了书桌背后。 
　　平静的一天很快过去，接近凌晨的时候，躺在客房内睡觉的克莱恩突然惊醒，翻身坐起。 
　　他的灵感告诉他，有人进了这个屋子！ 
　　克莱恩凝神望向窗边，看见了位身穿燕尾正装的中年男士，他黑发蓝眼，嘴角略微下垂，正是艾弥留斯上将！ 
　　呼，他总算回来了……克莱恩缓慢站起，谨慎问了一句： 
　　“你事前给了我什么物品？” 
　　他这是担心面前的艾弥留斯上将同样为“无面人”伪装。 
　　艾弥留斯上将站在那里，表情严肃地回答道： 
　　“‘第九律’符咒。” 
　　不等格尔曼.斯帕罗再次开口，他往前走了两步，平静问道： 
　　“这几天有发生什么事情吗？” 
　　……克莱恩控制住自己的脸部肌肉道： 
　　“你的秘书犯了错，受了些伤。” 
　　“嗯？还有呢？”艾弥留斯上将深沉内敛地点了点头。 
　　克莱恩努力不让自己的目光移开，直视着对方道： 
　　“你的弟弟被解除了总督职务，新的总督已经到任。” 
　　“你的辛西娅小姐异变成了怪物，被我净化了。 
　　“你的部分卫队成员和侍者仆从有受到一定的感染，正在治疗……” 
　　“……”艾弥留斯的表情难以遏制地一点点变得错愕。 
　　他的眼珠微动，似乎正怀疑自己是不是回错了地方。 
　　这才过去三天而已！ 
　　ps：今天恢复正常更新。 
　　(本章完)

636.第633章 收尾
　　第633章 收尾 
　　凝固一样的沉默中，艾弥留斯很快控制住了自己的表情，威严深重，嗓音低沉地说道： 
　　“告诉我具体的经过。” 
　　克莱恩未做太多的隐瞒，先从奥斯顿.利维特的询问开始，然后提及梦中被神秘人警告，说不要对抗时代的潮流历史的选择，接着简单讲了下突然而来的那封电报，最后将辛西娅的异变、现场的情况、秘书的傲慢、自身的应对、后续的调查大致描述了一遍。 
　　他隐瞒的内容只有2月4日是他抵达奥拉维岛的第一天，以及相应的猜测。 
　　当然，具体的战斗经过，他也讲得非常模糊，相信艾弥留斯上将能够理解，毕竟一位非凡者擅长什么，有哪些独特的能力，是本身最大的秘密之一，若是泄露出去，被人了解，有针对性地做了布置，甚至可能死在比自己序列低的敌人手里。 
　　高序列以下，许多非凡者可以很强大，也可以很脆弱！ 
　　艾弥留斯安静听完，脸色在昏暗的房间内看不出有什么变化，但中间未曾打断未曾发问本身也能说明一些情况。 
　　默然几秒后，他沉凝开口道： 
　　“侵入你梦境的神秘人强调了时代的命运，以及潮流？” 
　　“是的。”克莱恩已恢复格尔曼.斯帕罗的脸孔，没刻意去解释神秘人未曾提及奥斯顿.利维特的具体谋划。 
　　艾弥留斯又沉默了一下道： 
　　“你在梦中保持着我的样子？” 
　　“对，这是我的秘密。”克莱恩言语简洁地回答道。 
　　艾弥留斯不太明显地点了下头，于小范围内无声踱了几步，重新望向格尔曼.斯帕罗道： 
　　“你的选择，没有问题。” 
　　听到这句话，克莱恩仿佛得到了最终最有效的回馈，体内的魔药都随之消化了不少。 
　　低沉的嗓音回荡中，艾弥留斯侧过身体，将目光投向窗外，不含情绪地说道： 
　　“我原本没打算和替身签订契约，而是准备告知辛西娅，说出现了失控的前兆，5天内没法和她亲近，但后来一些原因让我改变了主意。” 
　　如果没有临时契约的强行限制，即使我能在平时的诱惑里坚持下来，昨晚也无法对抗放大的欲望…… 
　　当然，辛西娅提前知道5天限制后，就不会急着服食“繁衍项链”磨出的粉末，从而不会感应到“欲望母树”，出现异变……但这样一来，主动权就在天体教派手上，他们可以找别的借口，让辛西娅服食…… 
　　这件事情真的是针对我来的啊……“欲望母树”究竟想做什么，还有，又是什么原因让艾弥留斯上将做出了至关重要的改变……克莱恩隐约把握到了点关键，看着艾弥留斯的侧脸道： 
　　“什么原因？” 
　　艾弥留斯没有一点表情地开口： 
　　“你不需要知道。” 
　　……克莱恩第一次如此痛恨这样的回应。 
　　想了想，他掏出那个破裂的坠子，将它丢给了艾弥留斯： 
　　“这就是源于‘欲望母树’的‘繁衍项链’。” 
　　艾弥留斯抬手接住，低头看了一眼道： 
　　“你可以离开了。 
　　“去比尔特那里领取你的报酬。” 
　　你都不担心我知道了什么不该知道的事情吗？也对，奥斯顿他们的图谋已经败露，被政敌知晓，而艾弥留斯明确没有参与，所以，我了不了解都问题不大……克莱恩还以为会有个长期的保密契约，谁知竟然可以就这样离开。 
　　他见艾弥留斯没主动提另一件事情，于是指了指对方道： 
　　“衣服。” 
　　艾弥留斯上将这才抬起头，沉默地脱下了那套含衬衣、马甲的燕尾正装。 
　　克莱恩原本还想以这次任务的难度超过了事先约定的界限做理由，索取额外的报酬，但隐约可以确认辛西娅的事情因自己而来后，已心虚地放弃了这个打算。他快速脱掉舒适的睡袍，换上燕尾正装，循着艾弥留斯的指引，从窗口跃下，在一位位守卫不知被什么“蒙”了眼睛的状况里，悄然离开了这栋园别墅。 
　　艾弥留斯套上睡袍，握住“繁衍项链”，走到窗边，望着黑夜里的绯红之月和少量星星，沉默而立。 
　　他没有表情地站在那里，许久未曾改变姿势。 
　　啪！ 
　　他紧握的左手略微松开，缩小型犀牛角般的破裂坠子随即以碎片的状态坠落于地，一粒一粒，一颗一颗。 
　　………… 
　　第二天中午，安心睡了一觉的克莱恩离开旅馆，坐马车至“甜柠檬”酒吧，在二楼那个房间内见到了比尔特.白兰度。 
　　“事情结束了？”比尔特有些松气有些惊喜地问道。 
　　克莱恩点了下头： 
　　“艾弥留斯上将回来了。 
　　“剩下的报酬呢？” 
　　比尔特露出难以掩饰的笑容，在保镖都被他打发到门外的情况下，亲自去保险柜那里，取出了500镑尾款和一枚蔚蓝色的袖钉。 
　　“这是你提供的鱼人鳔制作的神奇物品。”比尔特介绍道，“它能提供隐藏于皮肤下的幻鳞，让你像鱼一样难以被抓住，并帮你承受一定的伤害。有了它，你可以无保护下潜至少15米，在水下自由活动10分钟。它的负面效果并不大，只是让你在炎热或干燥的地方，比正常更容易疲惫。” 
　　也就是说，这枚袖钉和“太阳胸针”尽量不要混用……克莱恩伸手接过了钱和物。 
　　“你不担心有问题？”比尔特开了句玩笑。“你的产业在这里。”克莱恩平淡回答道。 
　　他的意思很简单，那就是出了问题，不害怕找不到负责的人。 
　　比尔特的笑容僵硬了一秒，转而说道： 
　　“它还没有名字，你可以给它取一个。” 
　　“鱼人袖钉。”克莱恩没有去浪费脑细胞。 
　　“……好名字，非常形象。”比尔特强行笑道。 
　　他顿了顿又道： 
　　“那位‘工匠’说，他可以将召唤灵界生物的仪式固化在有灵性的材料上，最高能维持一年半，但需要你提供详细的资料。 
　　“呵呵，按照约定，这笔钱由我支付，你不用担心。” 
　　“好，做成口琴。”克莱恩从口袋里拿出纸笔，刷刷刷写下了召唤自己信使的仪式。 
　　“信使？这相当少见啊，死神途径外的非凡者很难找到合适的信使。”比尔特接过那张纸，随意瞄了一眼，“咦，如果在制作时，不小心召唤出了信使，需要给她一枚金币……如果不给会怎么样？呵呵，灵界生物总是有些奇怪的地方，我见过特别喜爱音乐的，也见过徘徊于粪便旁边的。” 
　　不给会怎么样？也许蕾妮特.缇尼科尔女士会把你和‘工匠’的头带给我，她可是在灵界有城堡的生物，说不定比我还强，嗯，我不动用“海神权杖”的情况下……克莱恩腹诽了两句，沉声说道： 
　　“第三次的物品制作承诺，以后再说。” 
　　“好。”比尔特对此没有异议，接着有些好奇地问道，“格尔曼先生，你是怎么隐瞒过艾弥留斯上将重点提到的吕尔安秘书、奥斯顿总督和辛西娅小姐的？” 
　　……克莱恩竭力让脸皮未有抽动： 
　　“按照资料，认真揣摩。” 
　　他没有具体讲述，站了起来，拿着帽子，行了一礼： 
　　“我该告辞了。” 
　　“合作愉快。”比尔特笑着回应道。 
　　目送格尔曼.斯帕罗的背影消失于门口后，他摇头低笑，自语了一句： 
　　“这位强大又疯狂的冒险家竟然是一个天生的戏剧演员？” 
　　午餐之后，他的手下送来了今天份的报纸。 
　　比尔特一边吸着雪茄，一边随意翻看着，表情忽然凝固。 
　　“昨晚，新任总督本.康纳德在府邸举行宴会……新任总督？奥斯顿.利维特被解除总督职务了？”比尔特愕然拿起其余几份报纸，看到了同样的消息。 
　　以他在奥拉维的人脉资源，总督更替这种大事，他本应该早就有所耳闻，但这次，事情发生得极其突然，绝大部分人都是直到新总督正式露面才初步了解情况。 
　　又过了一阵，一位秘密服务于艾弥留斯上将的合作者进入了房间。 
　　“上将阁下让你清查身边的人，找出所有天体教派的信徒，将他们沉入大海。”这位合作者传达着艾弥留斯的吩咐。 
　　“好的。”比尔特疑惑问道，“究竟发生了什么事情？昨天开始，天体教派就遭受了沉重的打击。” 
　　“上将阁下被天体教派刺杀，辛西娅小姐遇害，吕尔安秘书受伤，将军卫队损失了不少人。”那位合作者简单描述道。 
　　“啊？”比尔特一时有些呆愣。 
　　这，这不就是艾弥留斯上将提及的扮演注意对象吗？ 
　　我还专门给格尔曼.斯帕罗强调过…… 
　　现在，辛西娅小姐遇害，吕尔安秘书受伤，奥斯顿.利维特被解除了总督职务……比尔特表情呆滞地动了动嘴角。 
　　………… 
　　东切斯特郡首府，斯托恩城。 
　　奥黛丽安静地倾听着一位贵族小姐的话语，时不时附和两句，给予开解。 
　　“奥黛丽，你真是一个天使，和你聊过天后，我感觉自己舒服了很多。”到了尾声，那位贵族小姐由衷地赞美道。 
　　这时，奥黛丽看见位黑夜教会的女性牧师进来，于是谦虚了一句，噙着浅淡的笑容迎了过去。 
　　这位牧师表面是个普通人，做着最底层的传教，实际却为“心理炼金会”的秘密成员。 
　　“奥黛丽，魔药配方已经到了我这里，但你必须做出足够的贡献才能获取。”那女性牧师趁无人注意，小声说道。 
　　奥黛丽眼眸微转道： 
　　“没问题。 
　　“不过，斯敏女士，你能告诉我，它的名称吗？” 
　　被称为斯敏的女牧师左右看了一眼，压低嗓音道： 
　　“催眠师。” 
　　ps：恢复正常更新，求波月票~ 
　　(本章完)

637.第634章 两种寄生态
　　第634章 两种寄生态 
　　离开“甜柠檬”酒吧后，克莱恩直接返回了旅馆。 
　　正当他收拾行李的时候，巨大的白骨信使突然出现。 
　　它原本想轻拍下克莱恩的肩膀，却因为身高近四米，头部穿过了天板而失败，只能将信纸往前一扔，主动崩解消失。 
　　阿兹克先生终于回信了，这都快一周了……这信使是不是换了一个？很像原本那位啊，会做出相应的提醒……克莱恩接住信纸，展了开来： 
　　“很抱歉，直到今天才回信。 
　　“或许是因为恢复的记忆超过了身体能够承受的限度，我沉睡了好几天才适应。 
　　“你描述的事情确实很符合‘偷盗者’途径的特点，他们对应的序列4就叫‘寄生者’，从这往上，都具备寄生于他人体内的非凡能力。 
　　“据我所知，‘寄生’有两种形态： 
　　“一种属于初步，‘寄生者’借助‘宿主’隐藏自身，并延长生命，恢复伤势，他能看见‘宿主’看见的所有事情，听到‘宿主’听到的所有声音，但却无法干涉‘宿主’的思维，窃取他的想法，所以，‘宿主’想与‘寄生者’交流，必须主动发声； 
　　“另一种是全面的控制，‘寄生者’与‘宿主’的灵体近乎融合，知道他的想法，了解他的意图，并能主动地接管身体。 
　　“面对第一种‘寄生’，可以通过入梦、潜意识对话等方式提醒‘宿主’，不用担心被发现，因为‘寄生者’必须借助‘宿主’的感官才能察觉周围的事情。 
　　“第二种状态下，不存在任何绕过‘寄生者’与‘宿主’对话的办法，但也有清除的机会，那就是依赖‘宿主’信仰的对象，我很难准确地向你描述这种事情，只能告诉你，放开心灵祈祷时，信仰的对象能发现‘寄生者’的存在，并借助一定的仪式给予反馈，完成分离或清除。 
　　“当然，前提条件是，‘宿主’本身并不清楚会发生什么事情，否则‘寄生者’必然警觉，进行阻止……” 
　　后面的情况不就是当初小“太阳”遭遇的事情吗？他懵懵懂懂地向我祈祷，被我看见了阿蒙分身的存在，然后隐瞒目的，教导他密契仪式，借此净化了“寄生者”……克莱恩对之前那件事情一下有了更深层次的领悟。 
　　“可是，我目前没办法确认诗人究竟处于哪种状态。在廷根的时候，他偶尔会自言自语，这也许就是第一种寄生态的表现，但问题在于，这都过去好几个月了，那位‘寄生者’或许已经完成了全面的控制。 
　　“必须先确认这件事情，才能知道究竟该怎么做，否则盲目的入梦只会导致目的被‘寄生者’提前察觉，让问题变得更加严重更难以解决…… 
　　“如果是第二种寄生态，诗人信仰的是女神，但女神的信徒数以千万计，不太可能重点关注一位非眷者非圣者的红手套…… 
　　“像我‘愚者’就不同，从来都是有祈祷必查看，常常提供一对一服务。 
　　“这就是‘创业期’的状态啊……” 
　　克莱恩想着想着，突然有点唏嘘和感叹。 
　　他本打算委托“月亮”埃姆林暗中监控伦纳德.米切尔，弄清楚对方是否会经常小声自语，可考虑到“火种”手套的事情已经让埃姆林浮现于伦纳德，浮现于那位“寄生者”眼中，大概率成为了他们戒备和调查的对象，只好理智放弃了这个想法。 
　　“‘魔术师’小姐才序列8，只是个‘戏法大师’，还不具备在一位天使级‘寄生者’和一个红手套周围监控的能力…… 
　　“‘正义’小姐的身份是很好的掩饰，而且她同样属于女神的信徒，可问题在于，她现在回了家族领地，得六月份才重返贝克兰德…… 
　　“‘倒吊人’先生和‘隐者’女士在海上，小‘太阳’甚至都没法和外界连通…… 
　　“塔罗会的成员还是不够啊，各自向下发展的势力也不足，我都找不到合适的人选来帮我完成这件事情。 
　　“我认识的人里面，莎伦小姐做类似事情应该是最擅长最隐蔽的，可我现在又联络不上她，哪怕通过‘魔术师’小姐和埃姆林也不行……哎，之前逃离贝克兰德太匆忙，很多事情都没考虑到后续……” 
　　克莱恩抬手揉了揉额角，想着伦纳德是值夜者里的精英“红手套”，上面有高级执事和教会看着，那位“寄生者”短时间内也不敢弄出什么事情，于是决定将这个问题暂时压下，等到有合适的帮手再说。 
　　或许等我消化完魔药，去苏尼亚海东边找到美人鱼，完成了晋升，再重归贝克兰德，亲自去做……经历丰富的克莱恩不再犹豫，迅速有了决断。 
　　………… 
　　“甜柠檬”酒吧内。 
　　惴惴不安的比尔特在处理了心腹手下中的两位天体教派信徒后，终于等到了一个好消息。 
　　“你说，艾弥留斯上将今天启程返回拜亚姆了？”他拿着雪茄，起身问道。 
　　他的副手索托斯轻轻点头道： 
　　“就在半个小时前，他的舰队离开港口，驶向罗思德群岛了。” 
　　“呼……”比尔特没有掩饰地舒了口气，确认上将阁下并未责怪自己。 
　　想着格尔曼.斯帕罗这个替身在不到四天内，“使”得将军卫队成员损失惨重，“使”得上将阁下的弟弟被解除总督职位，秘书遭受伤害，情妇惨死别墅，他就忍不住自我否定，怀疑自己的办事能力。 
　　虽然那些事情的责任未必都在格尔曼.斯帕罗身上，但集中在一起爆发，依旧让人觉得这就是疯狂冒险家的问题，至少他足够倒霉，而作为他的推荐者雇佣者，比尔特相信自己没法推脱，必然会承受来自艾弥留斯上将的惩罚。 
　　“上将阁下不愧是半神，没被愤怒蒙蔽理智，赞美主，愿风暴与我们同在。”比尔特握右拳击左胸道。 
　　这时，他派出去的一位手下匆匆忙忙赶了回来。 
　　“头儿，格尔曼.斯帕罗不见了！”那位手下语气急促地汇报道。 
　　比尔特眉头微皱道：“不见了？” 
　　“是的！他退房之后，提着行李箱，在街上绕了几圈，然后就不见了！”那位手下如实说道。 
　　要想监控一位能变成任何人的冒险者确实很困难……比尔特叹了口气道： 
　　“就这样。 
　　“不用再寻找他了。” 
　　………… 
　　被“欲望母树”针对了一次的克莱恩小心谨慎地改换了样子，改换了身份，改换了住处，防止再被谁盯上。 
　　而有了扮演艾弥留斯上将的收获，他决定尽快通过实践，消化掉魔药。 
　　乘坐马车来到奥拉维医疗救护基金会，克莱恩又一次进入了这里。 
　　负责登记的依旧是那位胡安娜女士，她抬头看了眼道： 
　　“你要做义工？” 
　　“是的。”克莱恩认真点头。 
　　胡安娜拿出表格，熟练问道： 
　　“姓名。” 
　　克莱恩微笑回应道： 
　　“辛巴德.沃伦特。” 
　　………… 
　　四月的东切斯特郡天气舒适，草木茂盛，风景优美，正是狩猎的大好季节。 
　　奥黛丽身穿收腰的黑色骑手服，戴着保护脑袋的头盔，与属于她的那匹枣红色牝马一起，追逐着毛色鲜艳的野鸡。 
　　嗖的一声，她射出了一支箭，准确命中了猎物。 
　　已是“心理医生”的她，身体素质有明显增强，加上从小接受的射击教育，无论枪支，还是弓箭，目前都算得上不错。 
　　一道金色的身影扑了出去，迅捷地咬住了那只失去生命的猎物，正是大狗苏茜。 
　　“合作愉快。”奥黛丽嘴角翘起，笑容明媚地临空向苏茜击了下掌。 
　　这时，簇拥她的那些贵族子弟们围了上来，或赞美她的狩猎技巧，或称赞她对猎犬的训练。 
　　对于后面的话语，奥黛丽颇有些羞愧。 
　　她根本就没训练过苏茜！ 
　　贵族子弟们很快散开，继续围追堵截猎物，而那位黑夜女神的底层牧师斯敏女士则靠拢过来，压低嗓音对奥黛丽道： 
　　“最后一个任务，完成你就可以获得‘催眠师’配方了。” 
　　终于……奥黛丽碧眸一亮，无声点了下头。 
　　坦白地讲，如果她还是以前那位娇气青涩的贵族小姐，早就忍耐不了两个多月的贡献积累，在塔罗会里求购起“催眠师”魔药配方了。 
　　但现在的她很清楚，积累贡献本身也是融入“心理炼金会”，得到更多信任，为将来获得更高序列魔药配方奠定良好基础的过程，所以，很有耐心地做着那些或有趣或没意思的事情。 
　　当然，奥黛丽也没有浪费这两个月的时间，一直有在倾听贵族子弟和贴身女仆们的话语，引导他们讲述心里的烦恼，帮助他们战胜负面精神状态，合格地扮演着一位“心理医生”。 
　　这个过程中，她发现自己不知不觉就通过倾听、观察和引导掌握了周围那些人的性格缺陷和习惯思维，相信如果要对付任何一位，都可以没有一点痕迹地使对方吃亏，甚至崩溃，或者让他们没察觉地主动为自身的目的帮忙。 
　　不得不说，这其实有点可怕，就像神话传说里掌握心灵的怪物……回想之际，奥黛丽忍不住在心里喟叹了一句。 
　　斯敏有些不太习惯骑马，小心地环顾了一圈道： 
　　“斯托恩大学的米歇尔副教授是个收藏家，我们希望你能从他那里买到一本二十年战争时期的笔记。” 
　　二十年战争是指第五纪621—642年发生于鲁恩王国和弗萨克帝国间的战争，前者失败，丢掉了古精灵岛，也就是苏尼亚岛。 
　　ps：推荐一本书，海豹同学的《柜梦奇谭》，嗯，很奇怪的名字。 
　　(本章完)

638.第635章 白色之城
　　第635章 白色之城 
　　斯托恩大学……米歇尔副教授……二十年战争时期的笔记……奥黛丽提取出话语里的关键词，瞄了眼在牝马前方愉快奔跑的苏茜，直指重点地问道： 
　　“斯敏女士，这究竟是一本什么样的笔记？” 
　　“我们并不清楚，只知道它属于二十年战争时期，是米歇尔副教授的收藏品，它有一个重要特征是，封皮上的纹路隐约构成了一条巨龙。”斯敏没做任何隐瞒，原原本本地给出了自己掌握的所有情报。 
　　沉静听着她讲述的奥黛丽一边约束着那匹枣红牝马，一边已在脑海内思考起该怎么完成这个任务： 
　　“拜访米歇尔副教授，参观他的藏品，并对其中一件提出购买请求，不是太困难的事情。 
　　“虽然不太好意思承认，但无论从哪方面讲，他拒绝我的可能都不是太大，唔，奥黛丽，不要太依赖于这些…… 
　　“这么做最大的问题是突兀，我之前都不认识米歇尔副教授，很难解释为什么忽然想要拜访他，而且我也不清楚那本笔记对他的意义，贸然提出购买请求或许会带来警惕和戒备。 
　　“……简的哥哥在斯托恩大学就读，上次聚会时，表现出了喜欢讲述和议论的特点，如果我再邀请他们兄妹参加下午茶，并将话题引导向历史、考古和收藏，他应该会提到米歇尔副教授，唔，一所大学内，能被称为收藏家的人肯定不多。 
　　“有了这样的前奏，我就可以派人拜访米歇尔副教授，提出参观藏品的请求，然后在第一次做客时，尽量不表露需求，观察主人的表现，引导他展露最真实的态度，这有助于我在合适的时候用合适的方法提出合适的请求……” 
　　确定思路后，奥黛丽对女牧师斯敏点了下头，浅笑说道： 
　　“我会努力完成的，但不保证成功。” 
　　话音刚落，她双腿收紧，夹了下马匹，整个人箭一样奔了出去，冲向一只在围猎圈子里闪转腾挪的红棕色狐狸。 
　　………… 
　　波涛汹涌的海上，“幽蓝复仇者”号像是一片被狂风刮到了半空的叶子，时而抛飞，时而落下，但却保持着惊人的平衡，没有出现一点倾覆的迹象。 
　　船长室内，阿尔杰.威尔逊漂浮于窗边，凝望着外面如山如峰的波浪，身周劲风无声缭绕。 
　　不知过了多久，他落了下来，双脚踩住了地毯。 
　　“‘风眷者’果然是一个可以根据名字简单扮演的序列，唯一的问题是，必须偶尔让自己变得暴躁，以符合狂风的特性……”阿尔杰没什么欣喜表情地在心里感慨了一句。 
　　这两个多月里，他一直未通过自身的渠道和塔罗会内的交易获得“海洋歌者”的配方，毕竟这属于序列5，是最接近半神的层次，相应的配方已出现有价无市的情况，哪怕有一堆钱，且愿意溢价不少，也很难买到。 
　　正常来说，加入对应教会或组织是获取类似配方的最有效手段，但身为风暴教会主教的阿尔杰却无法依靠这个途径，因为某些秘密，他必须隐瞒住本身的实力，换取行动的自由和监控的薄弱，以便在有足够把握后，前往一个地方，完成等待了很久的目的。 
　　让他高兴的是，他并没有浪费这两个月的时间，至少“风眷者”魔药的消化进度不错。 
　　“‘风眷者’简单，‘海洋歌者’据说就有不小的困难……难道必须经常唱歌？”阿尔杰忍不住扭头，望向甲板位置。 
　　虽然隔了一个个房间，但他依然能听到有喝醉的水手在那里亢奋高唱，制造出能和风暴之声对抗的噪音。 
　　阿尔杰不自觉皱了下眉头。 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区，辛迪斯马戏团。 
　　“女士，你不是表演戏法的吗？为什么要穿成这个样子？”一个少年不解地询问着面前戴漆黑尖帽，穿同色长裙的女子。 
　　我也不知道我为什么要这样穿，也许是最早那次，脑袋被寒冷的天气冻僵了，之后就固定成了风格……佛尔思摸了下涂着红黄油彩的脸庞，微笑回应道： 
　　“在古代，戏法往往被误会为巫术。” 
　　但这和我为什么这样穿没有任何关系……她拿起面前三个大型陶瓷杯子中的一个，将白色的小球倒扣于下方。 
　　然后，她飞快交换着杯子的位置，对刚才提问的少年笑道： 
　　“猜一猜小球在哪个杯子里？” 
　　“这不是罗塞尔大帝发明的赌博方法之一吗？”少年饶有兴致地说道，“但你不是荷官，是这个马戏团的戏法大师，所以，我猜小球已经被你换走，所有的杯子都是空的！” 
　　佛尔思笑了笑道： 
　　“恭喜你，答错了。” 
　　她猛地拿起中间那个杯子，里面霍然飞出道白色的身影。 
　　那是只鸽子！ 
　　而原本的小球则在鸽子离开的地方！ 
　　“噢！” 
　　“神啊！” 
　　“漂亮的魔术！” 
　　“非常精彩！”一片赞叹声，佛尔思略显自得地看了下不远处的教堂大钟，收起道具，返回至马戏团团长所在的帐篷。 
　　“你真的要辞职？我可以将你的薪水翻一倍！”马戏团团长迎了上来，急促说道。 
　　“可惜，我三月中旬就总结好了‘戏法大师守则’，上周更是已经彻底消化掉了魔药，如果不是合同签到今天，我早就不来了…… 
　　“虽然被当成戏法大师的感觉很好，但这不能阻止我向‘占星人’晋升，老师说这周要过来，给我配方、材料和一件礼物……会是什么礼物呢？ 
　　“哎，满月呓语越来越恐怖了，要是没有‘愚者’先生，我肯定已经失控成怪物……”佛尔思伸出右掌，遮住嘴巴，慵懒地打了个哈欠，然后噙着笑容道： 
　　“是这样的，我其实是一个畅销小说作家，我下本书的题材与马戏团有关，所以才到你们这里应聘。” 
　　“畅销小说作家？”马戏团团长眼睛一亮，又担忧又期待地问道，“你会写我们不好的事情吗？” 
　　“这里有不好的事情吗？这两个多月我过得很愉快。”佛尔思摘掉了那顶黑色尖帽。 
　　马戏团团长露出由衷的笑容道： 
　　“沃尔，沃尔女士，你可以在书里提一下我们马戏团的名字吗？我会，我会给你广告费的，当然，不会太多，你知道的，我要养非常多的人。” 
　　还能这样？团长很有头脑啊……佛尔思还是第一次知道小说也能和报纸杂志一样“刊登”广告，而且形式更加隐蔽更加自然。 
　　………… 
　　波浪起伏间，两侧有一排排火炮的客轮行驶于安全航道上，不敢有丝毫偏离。 
　　在奥拉维岛东面，一旦偏离正确的航路，往往就意味着失踪，就连海盗们也不敢太远离安全区域。 
　　这片海洋充满了未被探索的区域，充满了各种各样耸人听闻的传说！ 
　　做了两个多月义工，找到了四次真实扮演机会的克莱恩告别了抬病人、刷马桶、清理呕吐物等工作，登上了前往加尔加斯群岛的船只。 
　　他在三月初的塔罗会上，通过单独对话成功雇佣到了“隐者”嘉德丽雅，将在加尔加斯群岛的首府“白色之城”拿斯，与对方会合，乘坐这位“星之上将”的船只前往苏尼亚海最东面那片近乎虚幻的危险海洋，寻找生活在该处的野生美人鱼。 
　　“隐者”嘉德丽雅对和塔罗会成员的现实见面似乎很感兴趣，当时只思考了几秒钟，就答应了“世界”的请求，但基于危险程度，她开出了一个相对高昂的价格： 
　　3000镑！ 
　　克莱恩第一次反应是放弃，转而乘坐“倒吊人”先生的幽灵船，但考虑到后者跟着不少风暴教会的水手，不是那么自由，且前往苏尼亚海最东面区域的危险程度确实高，最终答应了“隐者”女士的要求，而对方将从四月初开始，在加尔加斯群岛附近等待一个月，超过时限就中止合作。 
　　为了不浪费1000镑的定金，克莱恩没有等待消化彻底完成，就从奥拉维岛出发，直奔加尔加斯群岛。 
　　当然，有了前面的总结和真实扮演的机会，他距离“无面人”魔药的彻底消化已经非常近，即使不再做真实扮演，继续以格尔曼.斯帕罗这个身份活动，也能在两三周内完成。 
　　基于这个原因，加上“世界”身份已和格尔曼.斯帕罗绑定，所以克莱恩离开医院后，又变回了疯狂而强大的冒险家，但有做一定的“伪装”。 
　　望着船舱外起伏不定的海平面，克莱恩终于看见了那座以白色岩石为房屋主要材料的港口城市。 
　　弗萨克帝国最东面的殖民地，加尔加斯群岛首府，拿斯！ 
　　“这算终于出国了……”克莱恩看着一艘载有鲸鱼血肉的渔船驶入了港口，那粗犷的感觉宛若实质。 
　　与此同时，他发现不少悬挂海盗旗的船只停在港口，没有一点避忌。 
　　果然，奥拉维岛东面是海盗的乐园……克莱恩戴好帽子，提上行李，在客轮停稳后，走出船舱，沿悬梯进入码头。 
　　走了几步，他看见一伙海盗疑似与本地黑帮发生了冲突，双方抽出武器，打得砰砰作响。 
　　克莱恩平静地从旁边路过，没有任何阻止的想法。 
　　就在这时，他看见一个疑似本地人的家伙从口袋内掏出几个罐头，打开盖子，扔向道路中央。 
　　“这是什么意思？”克莱恩险些发笑，旋即想到了一种闻名海上的物品。 
　　狼鱼罐头！ 
　　流行于弗萨克东岸、加尔加斯群岛等地方的狼鱼罐头！ 
　　念头刚有浮现，难以言喻的腥臭味就钻入了克莱恩的鼻子。 
　　他的脸庞抽动了几下，强行忍耐住身体的不适，快步离开了这片区域。 
　　而被袭击的那些海盗少量当场呕吐，剩下则慌忙拖着同伴逃离，仿佛一下失去了战斗力。 
　　一分钟后，某个隐蔽的角落，疯狂的冒险家格尔曼.斯帕罗蹲了下来，无声干呕。 
　　(本章完)

639.第636章 见面
　　第636章 见面 
　　这狼鱼罐头的味道真的刺激……不仅臭，而且恶心……简直就是生化毒气啊！克莱恩蹲在角落里，缓了十几秒才恢复正常。 
　　之前那个瞬间，他对狼鱼罐头的气味太过低估，没能及时做出最有效的应对，没有当场使用“纸人替身”或制造无形的空气管，假装自己在进行水下呼吸。 
　　现在，他终于深切体会到不能于公众场合开狼鱼罐头的决定有多么的明智！ 
　　呼……克莱恩吐了口气，缓慢站起，提上行李，一步步向码头外面行去。 
　　他对这座叫拿斯的城市第一印象是房屋多为白色，广泛应用石制材料，第二是位置不算太偏北，但气温相当寒冷，哪怕现在已经是四月份，依旧只有几摄氏度，第三是捕鲸屋众多，庞大的白鲸在里面被肢解为皮、肉、脂肪、骨头和“灰琥珀”。 
　　后两者一是可以用来做宴会长裙的裙撑，一是顶级香料，无论当熏香，还是加入香水，都属于贵族富豪们才能享用的奢侈品。 
　　至于白鲸的皮、肉和脂肪，同样有自己的用处，分别可以制作衣服，成为食物，炼制油类。在拿斯，在加尔加斯群岛，白鲸的烹饪已经形成了独特的文化，有各种各样的手法和名声在外的餐厅。 
　　克莱恩路过一座座捕鲸屋，看见剥离出来的众多脂肪被运货马车载着，驶向了不远处冒着黑烟的工厂，那是极具加尔加斯特色的炼油厂，白鲸的脂肪将在那里被炼制成鲸油，装入瓶和桶中，成为出众的燃料和某些工业的血液。 
　　很有特点……克莱恩口中呼出白气，驻足旁观了一阵。 
　　出了港口，来到市区，一阵阵嘈杂的弗萨克语传入了他的耳畔。 
　　掌握着古弗萨克语这个北大陆语言源头的克莱恩早就熟稔北方野蛮人的话语，闻声侧头，望了过去，看见一个个身材高大，头发偏金的民众举着横幅，游行于街上。 
　　最前方的横幅清晰地写着他们的抗争要求： 
　　“反对滥捕白鲸，我们需要可持续的发展！” 
　　噗……克莱恩险些失态，旋即相信“可持续发展”这个概念百分之九十九是罗塞尔大帝“发明”的。 
　　目光一转，他望向了后面那些横幅，对这场游行的目的愈发了然： 
　　“因生存捕鲸，而非享乐！” 
　　“人类不比白鲸高贵！” 
　　“贪婪的恶魔离开拿斯！” 
　　这时，一个个穿着灰色制服的警察拿着盾牌、长叉和棍棒阻挡了游行队伍的前进。 
　　短暂的争吵后，场面很快变得激烈。 
　　游行队伍里不少年轻人丢出了打开的狼鱼罐头，丢出了塞有布条并被点燃的烈酒，警察们也不再克制，反推过去，盾抵棒打。 
　　克莱恩捏住鼻子，看了看街上燃起的火光，发现不少行人对此毫无感觉，除了少部分围观，剩下都在正常地往目的地进发着。 
　　看来这是拿斯经常发生的事情啊……难道游行都衍变成了冲突？不愧是弗萨克帝国……克莱恩嘟囔了两句，绕过这条街道，随意找了家旅馆住下。 
　　他依旧用的是格尔曼.斯帕罗这个名字登记，一点也没担心“疾病中将”特雷茜传扬开来的情报会让黑夜女神教会将他视作“无面人”对待，因为他根本不会去捕鲸航路上寻找那些已成为女神信徒的美人鱼，打算直奔苏尼亚海最东面的危险区域。 
　　至于在加尔加斯群岛的安全问题，更加不用他烦恼，这里是弗萨克帝国的殖民地，唯一合法的宗教组织是战神教会，他们对黑夜女神教会非常敌视。 
　　克莱恩原本担心会在这里遇到众多的“无面人”——去隔壁享用一顿鲸鱼料理都能碰上七八位那种，后来经过认真的思考，从理智上排除了这种可能。 
　　这一是因为“占卜家”途径的非凡者本身就少见，超过序列8的，克莱恩至今只遇到过三位，二是序列6的非凡者不是随处可见的野草，哪怕这里属于海盗的乐园，悬赏金额达到5000镑的也属于珍稀动物，三是“无面人”做好准备，都会乘坐捕鲸船去寻找美人鱼，要么开始信仰女神，要么沉入海底或担当研究人员，要么智商极高，抓住机会，成功晋升，安全离开，很少会在加尔加斯群岛停留太久。 
　　整个拿斯，除了我，“无面人”不会超过两位……克莱恩整理了下衣物，没急着联络“星之上将”嘉德丽雅，心情不错地来到街上，按照旅途听闻的内容，寻找起美食。 
　　生白鲸片、炸鲸鱼排、带皮鲸鱼油、烤鲸鱼肉……克莱恩就像一位正宗的旅客，换了三家餐厅，品尝了不同的食物。 
　　还不错，挺有特色的，鱼腥味不算重，反倒很开胃很诱人……嗝……克莱恩捂住嘴巴，来到街上，发现这里路灯稀疏，但两侧房屋内的光芒明亮，某种程度上缓解了夜晚的黑暗。 
　　冰冷的风穿过海洋而来，吹得克莱恩抬手拉高了衣领，那颗蔚蓝色的袖钉敛去光华，正深沉地镶嵌于腕口。 
　　比起戒指，袖钉这种物品更符合格尔曼.斯帕罗的人设形象，所以，克莱恩并没有责怪那位“工匠”擅自更改需求。 
　　而那固化了召唤灵界生物仪式的口琴则与克莱恩的意图完全吻合，可以用一年半，通体呈银白色，精致美观。 
　　拿到口琴的时候，克莱恩有想象这样的画面：一位疯狂而强力的冒险家在寂静的夜晚里，在深沉的月色下，倚靠在船舷边缘，用口琴吹奏着一段悲伤的旋律。 
　　可惜，这口琴根本发不出声音，只能用于召唤蕾妮特.缇尼科尔。 
　　微不可见地摇了下头，克莱恩在空旷寒冷的拿斯街道上稳步前行，回到了旅馆。 
　　用睡眠调整好状态的他于第二天上午来到灰琥珀街，进了一家名为“狂热鲸舞”的杂货店。 
　　看了眼比自己高一个头的白头发老板，克莱恩屈指轻敲了下柜台，用弗萨克语道： 
　　“买鲸油。” 
　　那老板脸上皱纹纵横交错，身上却只穿了层白鲸皮制作的外套，浅色的纹有着奇异的美感。 
　　“多少？”老板正在大口喝着烈酒，未去管货物的凌乱摆放。 
　　“一又四分之一桶。”克莱恩按照约定的暗号回答道。老板喝酒的动作一下放缓，将手里棕绿色的酒瓶杵到了柜台上： 
　　“要不要来一口？纯度最高的尼波斯，所有弗萨克男人的情妇！” 
　　这是弗萨克特产的蒸馏酒，用土豆或谷物酿制而成，以度数高，像烈焰一样刺激闻名，相比苏尼亚血酒，它价格颇为低廉，更受普通弗萨克人欢迎。 
　　“不用。”克莱恩摇了摇头。 
　　老板低笑了一声： 
　　“不喝尼波斯算什么男人？ 
　　“鲁恩只剩下女士了吗？” 
　　他咕噜又喝了一口道： 
　　“谁介绍你来的？” 
　　“格尔特缪斯女士。”克莱恩说出一个风格混搭的名字。 
　　老板突然吐了口气，浓烈的酒精味当即徘徊于四周。 
　　他摇摇晃晃起身，就像一头在马戏团表演的白熊。 
　　吩咐完店员，他领着克莱恩一路来到后面仓库二层的小房间内。 
　　“让我找找，让我找找……”老板咕哝着蹲了下去。 
　　克莱恩控制住脸皮的抽动，想起了鲁恩王国流传甚广的一个笑话： 
　　“问：弗萨克的男人什么时候是没喝醉的？答：在母亲肚子里的时候。” 
　　等待了一阵，克莱恩看见老板翻找出了一个纯净的水晶球。 
　　然后，醉醺醺的“白熊”背对克莱恩，双手摩挲水晶球，口中低语起艰涩拗口的古赫密斯语。 
　　房间内渐渐变得昏暗，所有无光的角落一下深沉，似乎散发出奇异的吸引力。 
　　那水晶球迅速亮了起来，浮现出一个穿黑色古典长袍的女子身影。 
　　她有着张瓜子脸，皮肤很白，眼睛是略显紫色的深黑，充满神秘的意味。 
　　又看见一位塔罗会成员的真实长相了……克莱恩上前一步，接过了水晶球。 
　　水晶球对面的“隐者”嘉德丽雅同样看清楚了这边的“世界”：黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明。 
　　她目光微凝，迟疑了一秒才张开嘴巴道： 
　　“格尔曼.斯帕罗？” 
　　她发现塔罗会成员的真正实力和水准比自己预想得要强不少：“世界”竟然是海盗将军级的疯狂猎人格尔曼.斯帕罗！ 
　　我之前对“世界”的各种判断没有问题……内敛，深沉，经验丰富又手段狠辣……“星之上将”感觉自己不算太意外。 
　　“是的，嘉德丽雅女士。”克莱恩示意老板离开房间。 
　　等到这里变得极为安静，“星之上将”嘉德丽雅才再次开口： 
　　“我很好奇，你是怎么认出我身份的？我参加聚会的时候，一直很小心。” 
　　当时，请求单独交流的“世界”一开口就是“星之上将”，委实吓了她一跳。 
　　也是基于这方面的因素，她选择接下“世界”的委托。 
　　“秘密。”克莱恩礼貌笑了笑。 
　　因为不想让对方联想到“愚者”先生，他又平淡补了一句： 
　　“你的眼睛很有特点。” 
　　“我可以理解为这是对我的赞美吗？”嘉德丽雅有所恍然地微笑道。 
　　她认为之前的“世界”只是通过眼睛等细节怀疑自己是“星之上将”，但并不确认，于是通过语言做了试探，而自身的反应告诉了他正确的答案。 
　　克莱恩没再回应，转而问道： 
　　“我们什么时候出发？” 
　　(本章完)

640.第637章 “屠杀者”
　　第637章 “屠杀者” 
　　“星之上将”嘉德丽雅思考了一下回答道： 
　　“今天晚上8点，六号码头。” 
　　不错，一点也不拖延……克莱恩幅度很小地点头道： 
　　“好。” 
　　他话音刚落，水晶球内的光芒忽然收敛，穿黑色古典长袍的身影越来越暗，越来越模糊，很快消失不见。 
　　拿着已变得非常普通的水晶球，克莱恩转过身体，拉开房门，走了出去。 
　　看了眼靠在墙上，咕噜喝酒的老板，他随手一扔，将水晶球丢给了对方。 
　　老板手忙脚乱接住的时候，克莱恩不快不慢地走下楼梯，离开了仓库。 
　　出了“狂热鲸舞”，他拿出金壳怀表，啪地按动开关，看了眼时间。 
　　快到中午了，大部分酒吧都开门了……克莱恩拦下一辆出租马车，用弗萨克语告诉对方，自己要去“洛达尔”酒吧——这在本地语言里的意思是“晨曦”酒吧，属于加尔加斯群岛冒险家相对集中的一个地方。 
　　对克莱恩而言，不同情报的搜集和各种消息的获得是有相当大意义的，这也许会在某个关键时刻，帮助他做出最准确的判断，从而逃过失去生命的厄运，所以，即使他不是太喜欢酒吧，也不得不经常前往，要杯麦香浓郁的啤酒，安静坐在吧台的角落里，听周围的人交流海上发生的趣事和大事。 
　　另外，他还想弄清楚被关押在“慷慨之城”拜亚姆总督府内的罗伊.金有没有被救出——这两个多月来，“水银之蛇”威尔.昂赛汀再未入梦，“命运议员”瑞乔德同样没召唤信使，提供强力神奇物品的线索。 
　　二十多分钟后，马车停了下来，竖立着一块巨大牌子的“洛达尔”酒吧出现在了克莱恩眼前。 
　　他习惯性拿出2苏勒纸币，支付给车夫。 
　　直至看清楚车夫那略显粗犷的面容，他才猛然记起一件事情： 
　　这是国外，这是弗萨克的殖民地，有自己的通用货币！ 
　　最小是戈比，其次是弗银，再往上则是金霍恩，它们保持着非常人性化的十进制，让换算非常容易。 
　　忘记去银行兑换戈比和弗银了……之前的都在旅馆和餐厅用掉了……克莱恩刚想观察下周围哪里有银行，车夫却欣喜地接过了那两张1苏勒的纸币，反复检查了几遍，笑得脸上粗糙的皮肤满是光彩： 
　　“谢谢，谢谢您的慷慨！” 
　　金镑、苏勒和便士在这里也是硬通货？嗯，加尔加斯群岛距离托斯卡特和奥拉维都不是太远，很多物品都会卖到这两个地方，而且不少鲁恩冒险家喜欢往这“白鲸之海”跑，本地私下流通鲁恩王国的货币确实正常……呵呵，鲁恩的工业和经济实力都比弗萨克帝国强，甚至可以说强不少，金镑可比金霍恩坚挺多了……等等！克莱恩下了马车，边往“洛达尔”酒吧走，边回想着刚才车夫惊喜的脸孔。 
　　突然间，他记起了一件事情，那就是1金镑可以兑换5.5金霍恩。 
　　也就是说，2苏勒价值5.5弗银。 
　　而在“白色之城”，出租马车1小时的费用是4弗银，不满1小时，按1小时计。 
　　难怪车夫那么高兴！克莱恩回头再看，那辆马车已不知去了哪里。 
　　呼……轻轻吐了口气，克莱恩按了下帽子，推开沉重的木门，进入了“洛达尔”酒吧。 
　　在这个世界，靠近码头或工厂区的酒吧往往有贩卖午餐、晚餐的业务，所以，11点左右就会开门，此时已有不少闲着没事的冒险家聚到吧台前，要了烈酒，要了烟熏过的鱼肉和浮着油脂的汤菜，就着面包，吃得非常畅快。 
　　中午就喝烈朗齐和尼波斯？这是打算醉一整天？弗萨克的这种习俗真是让人难以接受啊……克莱恩嘀咕两句，面无表情地走到吧台，坐至角落，轻敲木板道： 
　　“两片烤面包夹红肠，一份熏鲸鱼肉，一份浓菜汤，一杯格拉斯啤酒。” 
　　格拉斯啤酒在弗萨克东海岸较为流行，于苏尼亚岛、加尔加斯群岛等地方也不少见。 
　　“新来的？”酒保抬头看了克莱恩一眼，“一共4弗银6戈比。” 
　　不喝烈酒就是新来的？克莱恩没去理会对方的问题，直接丢了2苏勒纸币过去。 
　　这价值5弗银5戈比。 
　　想到现在是格尔曼.斯帕罗，克莱恩强忍住了让对方找钱的冲动，就当给点小费。 
　　当然，在贝克兰德的酒吧内，这么多食物也差不多要2苏勒的样子。 
　　收获小费的酒保没有再问，麻利地倒了杯格拉斯啤酒，推到了克莱恩面前。 
　　这种啤酒颜色偏黑，泡沫厚实，入口带有焦香，醇厚之余又藏着些许刺激，让克莱恩感觉酒精度数偏高，怀疑是不是有兑烈酒进去。 
　　等待食物的时候，他小口喝着酒，安静地听着周围冒险家们聊天。 
　　而那群人的话题大部分集中在谁谁谁怎么发了笔财，谁谁谁被海盗杀了，谁谁谁干掉海盗船长却没有索取悬赏转身接手了对方的属下，谁谁谁和拿斯某位女性有了私生子，谁谁谁在妓院表现不好，成为笑柄。当用甜菜、洋葱、卷心菜、胡萝卜、鱼肉、奶油等熬制的加尔加斯特色浓菜汤端到克莱恩面前时，他总算听到了点有意思的东西。 
　　一个冒险家压低嗓音，对周围的同伴道： 
　　“听说了吗？在加尔加斯东面，有个第四纪的遗迹。” 
　　“没有！谁发现的？”他的同伴又愕然又好奇地反问道。 
　　那冒险家左右看了一眼，没太在意地说道： 
　　“加勒斯发现的，你们知道的，他是擅于潜水的航海家。 
　　“他因为喝醉，被风暴刮下甲板，沉入了海底，谁知在那里发现了些钢铁建筑的残骸，绝对出自人类的钢铁建筑！” 
　　“然后呢？”他的同伴追问道。 
　　那冒险家低笑道： 
　　“加勒斯顺着那些残骸，发现了一口不知道有多深的废弃海底巨井，里面已经灌满了海水，但依旧给他非常深非常恐怖的感觉，风暴在上，这也许通向地心。 
　　“他说，里面好像有什么东西在召唤他，他没敢探索，害怕地浮上了水面。” 
　　深海巨井……奇怪的“吸引”感……这不一定是第四纪的遗迹啊，也许是第三纪，第二纪的，小“太阳”有说过，在那黑暗的纪元，海怪们臣服于精灵王苏尼亚索列姆，帮助祂统治海底……甜咸微酸口……克莱恩喝了口浓菜汤，叉起了烟熏的白鲸肉。 
　　冒险家们没多聊加勒斯的遭遇，因为暂时还没有振奋人心的黄金珠宝、神奇物品、非凡材料出现。 
　　他们很快聊到了几位关系不好的冒险家，嘲笑对方明明娶的是本地漂亮少女，但三五年过去，却全部变成了健硕肥胖的妇女，力量可以和低序列非凡者媲美的那种。 
　　最终，他们总结道，这也许是弗萨克人流淌着的少量巨人血脉在发挥作用。 
　　一直到克莱恩用完午餐，专心喝酒，他们都未再讲有价值的事情，不过，“洛达尔”酒吧内的人越来越多了。 
　　突然，沉重的大门一下敞开，砰地撞到了墙上。 
　　一位戴礼帽的有明显鲁恩血统的年轻男士冲了进来，紧张地高喊道： 
　　“有冒险家互助会的人吗？” 
　　有，比尔特还欠我一次物品制造……克莱恩看见那位年轻的男士紧张地不断回头张望，直觉地认为对方正被谁追逐着。 
　　没等他考虑清楚要不要帮忙，不同角落里已有三位冒险家站了起来，其中一个身高超过两米，肩膀宽厚，肌肉虬结，头发淡黄，蓝眼深陷，很是引人瞩目。 
　　力量感形同实质……这是序列不低的非凡者啊……克莱恩收回目光，重新变成观众，望向酒吧大门处。 
　　那里很快出现了位穿亚麻衬衣，披棕色夹克的男人，他身材中等，嘴唇发紫，褐眸内藏着极力收敛却无法掩盖的强烈恶意。 
　　他……克莱恩一下联想到了某张通缉令上的画像！ 
　　那属于“不死之王”阿加里图的二副，赏金9500镑的“屠杀者”吉尔希艾斯！ 
　　这可是位臭名昭著的海盗……克莱恩的精神一下紧绷，目光锁定对方，左手自然垂下，身体做好了随时扑出去的准备。 
　　吉尔希艾斯扫了那位两米高的“巨人”一眼，又看了看克莱恩，忽地收回视线，转身离开了“洛达尔”酒吧的门口，没有一丝一毫的停留。 
　　很果断啊，很警觉……克莱恩微皱眉头，相信自己刚才并没有暴露一点杀意，就连目光都控制得很好。 
　　他是担心那位“巨人”，还是真的直觉敏锐到了某种程度？就像，就像“恶魔”的危险预感一样？克莱恩咕噜喝掉剩余的格拉斯啤酒，未去参与那几位冒险家互助会成员的私下交流，直接离开酒吧，来到街上。 
　　如今的他不想在寻找美人鱼这件事情外，再弄出新的问题。 
　　环顾一圈，克莱恩发现“屠杀者”吉尔希艾斯早已远去，不知所踪，于是也悄然返回了旅馆。 
　　………… 
　　白银之城，圆塔内部。 
　　戴里克.伯格再次见到了“六人议事团”首席科林.伊利亚特。 
　　他清楚地记得，近七十“天”前，对方告诉他，大概两个月后，他会有一次外出探索的任务，得做好准备。 
　　(本章完)

641.第638章 未来号
　　第638章 未来号 
　　“准备好了吗？”科林背对窗口，语气没有一点异常地问道。 
　　别着“飓风之斧”的戴里克略微低下了脑袋： 
　　“准备好了。” 
　　这两个多月里，借助一次次巡逻任务和刻苦练习，他完全掌握了“太阳神官”的各种非凡能力，距离消化已不算太远。 
　　他现在最希望的是，在未来两到三次塔罗聚会内获得“太阳”途径序列6的魔药配方，为自己继续提升奠定基础。 
　　——“牧羊人”洛薇雅被释放，让他有了强烈的危机感，认为只有达到同样的序列5，才能有效牵制对方，消弭白银城潜在的危机，不过，在通晓“扮演法”，且不太缺乏非凡材料的这里，只要能在一次次巡逻和探索任务里生存下来，积攒到足够的功勋，序列6是绝对可以瞄准的目标，但需要特定仪式的序列5却相当困难。 
　　白头发杂乱的科林点了点头： 
　　“再过两天，我将率领一支探索小队前往巨人王庭附近，对之前找到的下午镇做二次清理，而你的能力很适合这种事情。” 
　　“下午镇……”最近几个月疯狂“补习”着神话知识的戴里克对这个名词并不陌生，这是当初白银之国前往巨人王庭的必经道路，在那里，人类和巨人杂居于城镇，簇拥着永远定格在黄昏的古神居所，如同现实世界到神话传说的最后大门。 
　　“是，首席阁下。”戴里克找不到拒绝的理由。 
　　………… 
　　“白色之城”拿斯，某家旅馆内。 
　　克莱恩坐在桌子后方，望着窗外不断变化着形状的云朵，安静等待傍晚来临。 
　　到了8点，他就会在6号码头登上星星海盗团的旗舰“未来号”，前往苏尼亚海最东面，无论加尔加斯群岛和这片号称海盗乐园的海域发生什么事情，都不再与他有任何关系。 
　　所以，他才会对行走于大街小巷，混迹于酒吧赌场的少量有悬赏海盗宽容，没试图狩猎他们，免得打乱自身寻找美人鱼的计划。 
　　我的灵性直觉告诉我，中午那位“屠杀者”吉尔希艾斯似乎盯上了我……如果他真要送货上门，我也不是太介意，嗯，战略上藐视，战术上重视，不动用“海神权杖”和“火种”手套的情况下，我顶多比他强一点，胜在全面和诡异……克莱恩半闭上眼睛，想象起聚集在一起的无数光球，借此飞快进入冥想状态，保持灵性的敏锐。 
　　不知过了多久，他灵感突有触动，眼睛一下睁开。 
　　此时，太阳已落到西边，火红的颜色烧灼着大海，帘布的阴影在房间内拖得很长。 
　　那影子仿佛活了过来，先是婆娑摇晃，继而扭曲着站起，投射到了墙上。 
　　它漆黑深暗，如同人心最底层的粘稠恶意所化。 
　　克莱恩没有表情地看着这一幕，左掌抬高，在面前缓慢舒展起五指。 
　　那漆黑的影子嗓音粗糙如同含着一块砂布，望着克莱恩道： 
　　“格尔曼.斯帕罗！ 
　　“不要插手中午的事情。 
　　“这是‘不死之王’的意志。” 
　　说完，这影子流水般下滑，散入阴暗之处，恢复了原本的状态。 
　　克莱恩没去注意影子的变化，反倒将目光投向了外面。 
　　他能察觉得到，操纵影子的人在对面街道某个地方，因此根本没有向虚幻之物动手的想法。 
　　“果然，‘屠杀者’吉尔希艾斯认出了我是喜爱狩猎海盗的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，所以中午毫不犹豫就转身离开，他未必怕我，只是当时还有别的较为强力的冒险家…… 
　　“他刚才展现的能力，与贝克兰德那位‘欲望使徒’有点神似啊，越来越像‘恶魔’途径的非凡者了…… 
　　“呵，拿‘不死之王’来吓我，以为这样就能让我屈服？我根本就没想过掺合！这么一来，我反而有点好奇了……算了算了，找美人鱼是目前最重要的事情，不能自己制造意外……”克莱恩收回视线，在心里腹诽了两句。 
　　他原本想着要不要顺便把这事通报给拿斯的战神教会，可认真思考后，却发现这几乎不会有太大的意义。 
　　战神教会是弗萨克帝国的唯一合法宗教，高序列强者的人数确实要比黑夜女神教会多一点，但也就一点，即使加上弗萨克皇室和军方的半神，在国土辽阔，殖民地不少的情况下，因为有太多关键的地方需要保护，人手也同样吃紧，远离帝国，地理位置普通，暂时只有捕鲸相关行业发达的加尔加斯群岛毫无疑问只能排到第二序列，没有圣者看守。据克莱恩事前了解到的情报显示，战神教会的加尔加斯大主教只是序列5的“守护者”，他加上裁判所的一位处刑官，皇室的一位男爵，军方的一位准将，共同构成了这里的顶层非凡战力。 
　　当然，封印物的存在是保证这里统治的关键，克莱恩怀疑拿斯的战神教会至少有一件“1”级封印物，只有这样，才能配合舰队和非凡者，确保鲸油炼制行业、“灰琥珀”对外贸易行业不被海盗控制，确保这里不成为“四王”之一的附庸，确保在被突然攻击的情况下，可以支撑到援军来临。 
　　正因为如此，加尔加斯群岛的官方力量始终处于收缩防卫的状态，海盗们只要不闹出大事，都任由他们在这里自在进出。 
　　通报没什么用啊……难怪这里叫海盗乐园，难怪比尔特要组织冒险家互助会……克莱恩一阵唏嘘，放弃了之前的打算。 
　　用过晚餐，休息了一阵后，克莱恩掏出金壳怀表，按开看了眼时间。 
　　见已经7点，他开始举行仪式，自己召唤自己，自己响应自己，以带着不同的物品进出灰雾，调整身上的配置。 
　　因为将乘坐“未来号”在海上冒险，“鱼人袖钉”和各种海神领域的符咒都属于必须，所以克莱恩将“火种”手套和“太阳胸针”留在了灰雾之上，以“蠕动的饥饿”为主力，搭配“生物毒素瓶”和装有不同非凡子弹的左轮手枪——他还剩7枚“净化子弹”，13枚“猎魔子弹”，2枚“驱邪子弹”。 
　　披上外套，克莱恩将放于桌子表面的黄铜色阿兹克口哨与只装有50镑现金的钱夹塞入了衣物内侧口袋，然后把银白的冒险家口琴和符咒们装在了一起。 
　　做完这一切，他摸了摸腋下的手枪，轻擦了下左腕的蔚蓝袖钉，扣上双排扣长礼服的纽扣，戴好半高丝绸礼帽，提起仅装了换洗衣物和少量日用品的黑色皮箱，拉开房门，走出旅馆，乘坐马车直奔港口区。 
　　在6号码头等待了一阵后，他看见远处缓慢浮现出一条巨大的帆船。 
　　根据有限的船舶知识，克莱恩知道这种长度的帆船是不科学的，但这不妨碍对方在黑沉的海面平缓前行，向散发出光芒的灯塔驶来。 
　　那艘帆船越来越近，旗帜逐渐清晰，绯红但微弱的月光让港口的人们看见上面有十颗同样大小的白色星星，而那些星星环绕着一只没有睫毛的冷漠眼睛。 
　　“星之上将！” 
　　“未来号！” 
　　看守船只的海盗们、水手们发出了惊愕的声音，整个港口区域的所有码头一下充满躁动的情绪。 
　　又过了十几秒，两侧山上的岸防炮“紧张”地调整起自己，瞄准了那没做任何掩饰的巨大帆船。 
　　当！当！当！ 
　　远处的教堂发出悠扬空灵的钟声，时间刚好走到了8点整。 
　　在港口区域的紧绷感越来越明显的时候，“未来号”停了下来。 
　　一位穿着黑色古典长袍的女士不知什么时候已出现于船头，衣物布满不同的象征符号和魔法标识，就像是古代传说里的强大巫师。 
　　绯红的月光下，她面前突然发亮，一点点璀璨的星辉洋洋洒洒降落，凝成了一道透明的长桥。 
　　长桥不断往前延伸，落到了6号码头上。 
　　很有牌面啊……不愧是七大海盗将军之一，而且还是比“冰山”“疾病”她们层次高一点的“上将”……克莱恩一边感叹，一边想伸手捂住脸孔。 
　　他并不希望被人知道疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗与“星之上将”嘉德丽雅有过合作。 
　　到了这个地步，只能先维持人设，等我消化完毕，等我回到北大陆，就没格尔曼.斯帕罗这个人了……克莱恩走出阴影，按了按头顶的半高丝绸礼帽，步伐平稳地走上了那道星光凝聚的长桥。 
　　落脚坚实，稳固如铁，克莱恩腰背挺直地在一门门岸防炮的瞄准下，在一道道含义不明的目光注视中，不快不慢地走向了停在港口外的未来号。 
　　他的脚下长桥透明，深蓝近黑的海水轻轻晃荡，让有恐高症的人们浑身发软。 
　　还好我早就是“小丑”，连钟楼都跳过……克莱恩表情冷漠地走完最后十来米，踩住了未来号的甲板。 
　　面对眼眸深黑发紫的“星之上将”嘉德丽雅，他没有一点紧张，取下帽子，行了一礼： 
　　“晚上好，女士。” 
　　(本章完)

642.第639章 毒素专家
　　第639章 毒素专家 
　　克莱恩行礼的同时，黑发简单披着的嘉德丽雅眼眸紫色内收，似乎化成了一片能吸噬灵魂的深渊，原本就具备的神秘味道愈发明显。 
　　她看见格尔曼.斯帕罗的以太体深处星灵体表层是无光纯粹的黑暗，细微处，暗流涌动，变化无穷； 
　　她看见格尔曼.斯帕罗的左手光彩明亮，却染着浓郁到化不开的血色； 
　　她看见格尔曼.斯帕罗的袖口有一抹蔚蓝的光华，左边衣兜里银白流淌，色彩鲜明，仿佛连接着虚幻重叠的灵界，周围则簇拥有潮水虚幻风声隐约的诸多事物； 
　　她看见格尔曼.斯帕罗右边口袋青绿与黑芒交错，腋下金色、银色、铜色各有两点，胸口位置灰白深沉，如同已腐烂的死亡。 
　　四件神奇物品，以十为单位的非凡器物或灵性符咒……“星之上将”嘉德丽雅的眼睛隐约有点被晃，忍不住闭了一下。 
　　她顺势点头： 
　　“晚上好，斯帕罗先生。” 
　　即使是名声在海上传扬多年的强者，七大海盗将军里的资深者佼佼者，她也很少遇见这种用超凡物品将自身武装到牙齿的人。 
　　当然，她也不是没见过没拥有过比这数量更多的神奇物品、非凡器物和灵性符咒，只是背后有隐秘组织，手下有好几条船和上千个海盗，不少东西必须上交，必须分配，必须变卖，以维持和壮大本身的势力，能留在自己手上的事物不算太多。 
　　这种“不多”是相对而言，几乎可以和格尔曼.斯帕罗现在媲美，但嘉德丽雅通过各种兑换，将它们变得只剩下两件——足够强力足够神奇足够匹配一位海盗将军身份的两件。 
　　除了那些代表不同物品的光彩，嘉德丽雅染着些许深紫的黑色眼眸还隐约看出格尔曼.斯帕罗不够真实，似乎藏在厚厚的阴影帷幕里。 
　　这，这就是他在塔罗会上给我非活人感的原因？他的秘密不小啊，至少牵扯着序列3的圣者，甚至是更高位的天使……嘉德丽雅不敢多瞧，眸光不再那么深幽。 
　　与此同时，她在心里自嘲一笑，觉得自己对“世界”对格尔曼.斯帕罗的部分猜测有些滑稽： 
　　“牵扯序列3的圣者，甚至更高位的天使，呵呵，这句话完全没有问题，因为他和我一样，都是塔罗会的成员，肯定牵扯疑似苏醒古神的‘愚者’先生。” 
　　彼此问候完，嘉德丽雅没有寒暄，没有啰嗦，领着克莱恩就走向了船舱入口。 
　　这个时候，停止的“未来号”重新起航，在海面画了个很长的弧线，沿捕鲸航路向东方前行，拿斯港口的紧张气氛随之消散。 
　　一道道源于水手的目光投了过来，克莱恩没有一点局促，反倒环视了一圈，用回家般的自在口吻说道： 
　　“比我想象得人少。” 
　　“星之上将”嘉德丽雅侧头瞄了他一眼，简单回应道： 
　　“去捕鲸航路以东是非常危险的事情，只有路德维尔经常往那里跑，似乎在寻找什么。 
　　“除了未来号，海盗团的其他船只都不会过去，同样的，大部分的水手都被我放到了其他船上，这里只留保证航行的最低人数。” 
　　很理智的举措……路德维尔，那位“地狱上将”路德维尔？“倒吊人”先生最早提到他时，就说他又开始了探索苏尼亚海东方尽头的航行……克莱恩轻轻颔首，没再多说。 
　　这是属于格尔曼.斯帕罗的气质。 
　　他沉默着观察四周，发现“未来号”的甲板、舱壁、桅杆等地方布满神秘抽象的符号，整体似乎交叠成了一个巨大的仪式魔法。 
　　和“黄金梦想号”一样，是神秘系的帆船，但又没到幽灵船的层次……和“星之上将”、“冰山中将”相比，才成为海盗将军几个月的特雷茜明显要差一点，“黑死号”就没什么独特的地方……克莱恩收回视线，跟着嘉德丽雅来到了船舱入口。 
　　这里等待着位穿背带裤、白衬衣的男子，他三十左右，体格健壮，汗毛浓密，以至于裸露在外的小臂仿佛套了层棕色的毛衣。 
　　他戴着顶中间凹陷的圆边帽，露出爽朗的笑容，伸右手道： 
　　“‘未来号’的大副，弗兰克.李。 
　　“晚上好，斯帕罗先生。” 
　　弗兰克.李，赏金7000镑的“毒素专家”……克莱恩一下认出了对方。 
　　考虑到格尔曼.斯帕罗没有和人握手的习惯，他微弯腰背道： 
　　“晚上好。” 
　　弗兰克.李缩回右手，看了眼“星之上将”嘉德丽雅，笑容不减地说道： 
　　“你似乎认识我？也是，我曾经拍过的照片登上了我的通缉令。 
　　“不要在意什么‘毒素专家’，我是一个很友好的人，只要不面对那些该死的家伙！我最大的爱好是研究土壤、作物和品种杂交技术，相信我，这才是人类的未来。” 
　　“但大地母神教会的人不相信。”嘉德丽雅用非常隐蔽的方式为克莱恩做了介绍。 
　　原本是大地母神的人？品种杂交技术挺好的啊，只有产量提升，才能养活更多的人类，让贫困的底限变高……克莱恩看向弗兰克.李，半是礼貌半是真心地平静说道： 
　　“这是好事。” 
　　“……你果然是一位不在乎世俗观点的冒险家！非常棒，非常棒！这个世界上就是你这样的人太少了！”弗兰克.李蓝色的眼睛里露出明显的惊喜，“我只是试图把公牛、母牛和小麦杂交在一起，让小牛可以像麦子一样长出来，就差点被母神教会的人送上审判庭，仁慈的母亲啊，他们根本没有真正理解您的意志！”公牛、母牛和小麦杂交……你这个恶魔……克莱恩这才发现自己理解的品种杂交技术和对方口中的完全不是一回事情。 
　　他保持着表情不变，没去做什么解释，在热情陡然高涨的弗兰克.李引领下，和“星之上将”嘉德丽雅并肩行于走廊上。 
　　踏足楼梯，来到更高那层后，克莱恩灵感一动，目光投向了侧方的阴影。 
　　那里黑暗扭曲，长出了一个身影，瘦高但苍白的身影。 
　　他脸颊皮肤近乎透明，鼻梁不协调地高挺着，整个人有种病恹恹的感觉。 
　　“这是我们‘未来号’的二副，希斯.道尔。”弗兰克.李笑着介绍了一句。 
　　悬赏比你高，达到了7600镑的“无血者”希斯？克莱恩迅速对应上了正确的通缉令。 
　　希斯点了下头，算是打过招呼，然后沉默着缩回了阴影里。 
　　“他是一个‘蔷薇主教’。”转过身前往船长室的途中，弗兰克.李热情地说起了希斯.道尔的事情。 
　　直接就把自家二副的序列告诉了我？克莱恩险些挑眉。 
　　他悄然看了“星之上将”嘉德丽雅一眼，发现对方隐约有点无奈。 
　　“你是不是很奇怪，也很担心，害怕他是‘真实造物主’的虔诚信徒，被污染的疯子？不，哈哈，他是一个幸运的家伙，因为某次事故，原本是普通人的他被洒上了‘蔷薇主教’非凡材料调配的魔药，被一点点渗透又撑了过来，最终成为了较奇特的非凡者。因为没有经历‘倾听者’阶段，他没受到污染，没变成疯子，只要不主动使用‘倾听’这种非凡能力，就始终是正常人。”弗兰克.李炫耀般说道。 
　　真是让人羡慕的家伙啊，一下就到了序列6，而且没像海蛇卡维图瓦那样精神失常……克莱恩暗叹一声，看着“星之上将”打开了船长室的门。 
　　嘉德丽雅指着里面道： 
　　“你的房间在斜对面，弗兰克会带你过去，有什么事情，你可以直接到这里找我。 
　　“你能去餐厅用餐，任何时候，也可以让弗兰克派人把食物送到你房间，这主要取决于你喜欢哪种方式。” 
　　“星之上将”处理事情很干练很利落啊，嗯，一位成熟智慧的女士……克莱恩在心里赞了一句，没有表情变化地回应道： 
　　“好。” 
　　他抓住这个机会，看了眼船长室内的布置，发现里面有书柜，有全身镜，有桌子，有地毯。 
　　居然还会看书，不是消化“隐匿贤者”灌输的知识都来不及吗……克莱恩略感好笑地想道。 
　　这时，见双方交谈完毕的弗兰克.李热情推销道： 
　　“斯帕罗先生，晚上要不要来一份烤土豆？ 
　　“它的口感像牛肉，它的味道像牛肉，但它确确实实是土豆。” 
　　这吃了会不会生病啊……克莱恩冷淡回答道： 
　　“我不吃夜宵。” 
　　“好吧。”弗兰克.李耸了下肩膀，就要领着克莱恩去他的房间。 
　　就在这个时候，“星之上将”嘉德丽雅想了想道： 
　　“斯帕罗先生，你应该有狩猎不少敌人，获得了许多战利品。 
　　“不知道你还剩多少非凡特性？也许可以用它们抵扣剩余的船资。” 
　　克莱恩考虑了一下，坦然回答道： 
　　“大部分都卖了。 
　　“还剩‘审讯者’、‘格斗家’和‘疯子’的。” 
　　他没提“全黑之眼”，也没提“梦魇”的非凡特性。 
　　果然是最近几个月最出名的冒险家……大部分卖掉的情况下，都还剩三份非凡特性……嘉德丽雅暗自喟叹，沉吟着说道： 
　　“我要‘格斗家’。” 
　　她有一位来自加尔加斯群岛的“战士”手下早已积累够功勋，可以申请进阶。 
　　ps：谢谢大家的祝福 
　　(本章完)

643.第640章 名单
　　第640章 名单 
　　对于“星之上将”的请求，克莱恩没有不答应的理由，想了两秒道： 
　　“700镑。” 
　　“很公道。”嘉德丽雅没有还价。 
　　序列8的非凡特性正常情况下就是六七百镑，但如果遇到急需者，溢价是常有的事情，毕竟这种物品，一个非凡聚会里，很长时间内也许就只出现那么一件。 
　　克莱恩未立刻完成交易，表情毫无变化地提了提箱子道： 
　　“明天给你。” 
　　他并没有随身携带“格斗家”非凡特性，有价值的东西大部分都被他丢到了灰雾之上。 
　　“星之上将”嘉德丽雅对格尔曼.斯帕罗的回答并不意外，点了下头： 
　　“没问题。” 
　　类似的情况，她遇到过不少，这往往意味着和“格斗家”非凡特性放在一起的还有不能被外人知晓的某些物品，所以格尔曼.斯帕罗不可能当面打开手提皮箱，现场完成交易。 
　　一位疯狂冒险家总是有点秘密的！ 
　　嘉德丽雅停顿一秒，又补充了一句： 
　　“你的房间不会有任何窥探的布置。” 
　　该看的，她直接就看了。 
　　“没关系。”克莱恩勾勒嘴角，淡漠地笑了笑。 
　　他之前的打算是，举行仪式或进入灰雾之上时，将阿兹克铜哨、威尔.昂赛汀纸鹤等事物摆出来，对抗神秘学意义上的窥探，然后再用到盥洗室的方法，规避物理上的监控。 
　　当然，他也不担心“星之上将”会做得太过分，这不是认为对方会害怕疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，而是觉得嘉德丽雅没那样的必要，她应该有的是更柔和更隐蔽的观察方法。 
　　比如，请一位“观众”途径的非凡者……克莱恩摘掉帽子，行了一礼，跟着“毒素专家”弗兰克.李走向了自己的房间。 
　　看着他不快不慢地离去，嘉德丽雅转身进入船长室，拿起沉厚的眼镜，架到了鼻梁上。 
　　………… 
　　贝克兰德，大桥南区，丰收教堂。 
　　在普通人眼里，身高已经属于半巨人层次的乌特拉夫斯基主教放下手里的圣典，环顾祈祷大厅一圈，欣慰笑道： 
　　“信徒越来越多了。” 
　　“是吗？”着褐色教士袍的埃姆林.怀特擦拭着烛台，眼皮都没抬一下地开口道。 
　　他知道贝克兰德大雾霾事件后，母神的信徒确实增长了不少，之前非周末非晚上的平常时段，能有三五个人来祈祷已经属于奇迹，现在常常接近十位。 
　　乌特拉夫斯基神父低头看了忙碌着的吸血鬼教士一眼，呵呵笑道： 
　　“只要不是盲人，都能看得到。 
　　“这里面，你的贡献很大，如果没有你当初调配药剂，治疗瘟疫，后来又真诚地教导愿意学习者药物方面的知识，我们的信仰很难被这片区域的民众接受。” 
　　埃姆林拿着抹布，挺直了腰背，微抬下巴道： 
　　“我只是在扮演。” 
　　等等，什么叫我们的信仰？谁和你我们？他脸皮抽动了一下，转而笑道： 
　　“说起盲人，我想起了之前看到的一个笑话，说是贝克兰德的盲人供不应求，因为他们被广泛认为是最适合做裁判的人选。” 
　　乌特拉夫斯基神父略过笑话，慈和说道： 
　　“不管因为什么目的，你都为母神信仰的传播做出了卓越的贡献。 
　　“而且这也证明了你有一颗善良的心。” 
　　呸！我当初也是这么说的，你为什么不信？埃姆林抬头看了眼神父堪称巨大的身材，默默又收回了视线。 
　　忙碌完教堂的事情，他换上正常的服装，戴好遮挡阳光的丝绸礼帽，走到了月季街上。 
　　他隐蔽地左右打量了一眼，未发现任何被监控的迹象。 
　　“之前那个叫伦纳德的‘红手套’真的没有再出现过了啊……我还以为揭穿他秘密，买下‘火种’手套后，他会一直暗中调查我……”埃姆林.怀特微不可见摇头，心里充满了不解。 
　　最初那段时间，他还想结合“倒吊人”的理论，引入“红手套”的调查，干扰血族上层的监控，本身则借助大地母神教会借助眷者乌特拉夫斯基神父，达成完美的平衡。 
　　但事情并没有像他预料的那样发展，伦纳德.米切尔似乎很快就离开了贝克兰德。 
　　二月底，埃姆林在一次外出中，绕路去了平斯特街7号，发现那里已经无人居住。 
　　不再去想这件事情，他走至街尾，上了一辆出租马车，直奔奥德拉一家的别墅。 
　　被侍者引入位于一楼的书房后，埃姆林看见了好几个刚成年不久的血族，里面甚至包括一位已成为男爵的同族。不是单独找我？他想了想，立在已关闭的门口，对这里的主人卡西米.奥德拉道： 
　　“男爵阁下，不是尼拜斯大人召见我吗？” 
　　他这声男爵阁下喊得平平淡淡，就仿佛在直呼对方的名字，因为他也是一位血族男爵了，只是还没有公布出去。 
　　卡西米是个很有气质的中年绅士，闻言笑笑道： 
　　“你们都是血族年轻一代的杰出者，我的祖父委托我给你们一些考验。” 
　　“什么考验？”运气不错继承了遗产的另一位血族男爵鲁斯.巴托里开口问道。 
　　卡西米喝了口调了葡萄酒的暗红血液，环顾一圈道： 
　　“也许你们还不知道，生命学派的那条‘命运之蛇’已经失踪了一段时间。” 
　　在埃姆林.怀特等血族你看我我看你的诧异茫然气氛里，卡西米继续说道： 
　　“但我想你们应该很清楚，生命学派是一个勉强糅合在一起的组织，相信命运，以超然者绝对理性者自居的非凡者与崇拜原始月亮，探求生命与灵性本质的信徒在第五纪初期七大教会的庞大压力下，组成了联盟。 
　　“因为那条‘命运之蛇’的存在，他们内部一直没出什么大的问题，对原始月亮的崇拜始终被局限和固定于象征意义上，并通过师徒传承，配方交换的方式一点点真正地融合着。 
　　“可惜，呵，随着那条‘命运之蛇’的失踪，这个进程被打断了，原始月亮的信仰者们迅速变得狂热，与代表命运的派系出现分裂，爆发了激烈的冲突。 
　　“这件事情被玫瑰学派利用，对他们造成了不小的伤害。” 
　　见埃姆林.怀特、鲁斯.巴托里等血族依旧有些不解，交代完背景的卡西米转入了正题： 
　　“崇拜原始月亮者是我们永恒的敌人，他们一直在猎杀我们，调配魔药，获得力量！ 
　　“现在，我们不能放过这个机会。 
　　“这里有一份名单，里面记载了几位原始月亮信徒的情况，你们谁能找到他们的行踪，将他们击杀，谁就是这场考验的胜利者，我的祖父，以及各位大人，都不会吝啬奖励。 
　　“如果都完成了一部分，以数量计算。 
　　“当然，这都是挑选过的，在你们实力范围内的。其余的，有各位大人追踪。” 
　　埃姆林.怀特听到前面部分的时候，虽然对那些“人造”吸血鬼充满鄙夷憎恨的情绪，但一点也没有要掺合的意思，他觉得这样太麻烦太劳累太嘈杂，还不如安静地待在家里，和人偶对话。 
　　等发现这是一场彼此间的较量，隐约感觉鲁斯.巴托里等血族的目光望向自己后，埃姆林猛然挺直腰背，抬起下巴道： 
　　“没有问题。” 
　　他猩红的眼眸缓慢扫过了房间内的其他生物。 
　　………… 
　　“未来号”，一个宽敞并附带盥洗室的房间内。 
　　克莱恩立在窗边，望着外面永不停息般起伏着的蔚蓝海洋，心情不错地呼吸着从北边吹来的冷冽之风。 
　　这艘“星之上将”的旗舰已经与其他船只分离，开始独自航行。 
　　不知过了多久，前方出现了两艘捕鲸船，它们一注意到“未来号”飘扬的星与眼旗帜，立刻就紧张地做出了反应。 
　　它们迅速调整自己的身位，让侧方对准了这边，一门门火炮蓄势待发。 
　　与此同时，用炸药发射标枪、鱼叉的捕鲸炮也转到了同样的方向，身材高大头发淡金的加尔加斯群岛渔民们或拿叉，或握枪，或站，或蹲，异常地戒备。 
　　克莱恩有注意到，这里面存在身材和绿巨人差不多的妇女，一看就特别沉重特别能打。 
　　“未来号”没有在意他们的“欢迎”，自顾自从旁边通过，继续往捕鲸航路深处驶去。 
　　又航行了一阵，克莱恩看见前方多了几艘海盗船，它们围于航路边缘，不知在做什么。 
　　“未来号”毫不客气地靠拢了过去，那些海盗船顿时像被射击后的鸟类，飞快向着远处退开。 
　　感觉到“未来号”越来越慢，克莱恩略感疑惑地转身离开了房间。 
　　他刚临近船长室，就发现“星之上将”嘉德丽雅走了出来，这位女士鼻梁上架着副厚重的眼镜，遮挡住了有神秘韵味的深紫双眼。 
　　她看了克莱恩一眼，简洁说道： 
　　“有人在这里的海底发现了个据说是第四纪的遗迹。 
　　“我们打算顺路看一看。” 
　　海底？第四纪的遗迹？克莱恩一下想起了在“洛达尔”酒吧内听到的那个传闻。 
　　原来这个消息已经传开了？我就说，怎么这么容易就听到……他有所恍然地在心里自语了一句。 
　　(本章完)

644.第641章 女海盗
　　第641章 女海盗 
　　克莱恩对探索的结果有一定的好奇，没再多问，越过船长室，往向下的楼梯行去。 
　　走了几步，他喉咙发痒，忍不住握拳抵在嘴巴前方，咳嗽了两声。 
　　对于这种情况，克莱恩并不意外，因为这是必然会出现的事情，他昨晚带着“生物毒素瓶”的时间绝对超过了两个小时，一直到夜深人静，确认“星之上将”一方没有袭击意图后，才将那件神奇物品转移至黑色皮箱内，于是悲剧地生病了。 
　　当然，他携带“生物毒素瓶”的时间还不算太长，身体又未处于虚弱状态，病情较为轻微，只是简单的喉咙肿痛。 
　　缓步跟在后面的嘉德丽雅看到了这一幕，但并不觉得有任何问题，反倒认为这才正常。 
　　神奇物品必然具备负面效果是有见识的非凡者都知道的规律，而且他们还学着七大教会，将负面效果很严重，难以长期携带经常所用的那种统称为封印物。 
　　嘉德丽雅之所以将中低层次的许多神奇物品卖掉或兑换出去，一是因为想要更强大更提高本身生存能力的事物，二是负面效果的种类太多也是困扰，往往规避得了这一样，规避不了那一样，甚至某些负面效果还会彼此叠加，产生一加一大于二的效果，对非凡者来说，坏处大过利益。 
　　她发现格尔曼.斯帕罗用神奇物品、非凡武器、灵性符咒将自身武装到牙齿后，诧异感叹之余，已经在猜测对方会承受什么样的负面影响，今天看来，暂时只是单纯的生病。 
　　脚步沉稳地来到甲板上，克莱恩一眼就看见了弗兰克.李，他依旧白衬衣配背带裤，袖口高高挽起，手臂沾染着污泥，似乎一点也不害怕清澈天空下吹来的冷冽之风。 
　　“上午好，格尔曼。”弗兰克热情地挥手道，“来，看看我最新的成果，这绝对是大海上最受欢迎的事物！” 
　　他边说边将另一只手抬了起来，掌中握着条宽厚肥大不知什么品种的海鱼。 
　　不，我不想知道你又弄出了什么“怪物”……克莱恩停下脚步，表情冷漠地看着。 
　　弗兰克.李没有察觉他的态度不对，从腰间取出一把匕首，刷地一下刺入那条海鱼，然后拉开了一道口子。 
　　汩汩血液流出，准确落进了甲板上的大型啤酒杯里，但没有丝毫腥味外传。 
　　“闻到了吗？多么令人陶醉的酒香！”弗兰克.李半闭着眼睛，狂热地说道，“这是一条以红葡萄酒为血液的鱼，酒里面还因此承载了众多的养分！” 
　　……克莱恩发现自己说不出话来。 
　　弗兰克兴奋地看了看周围的水手们，又对格尔曼.斯帕罗说道： 
　　“你知道我们在海上最困扰的事情是什么吗？那就是酒喝完了，还没有靠岸！只要这种鱼能快速生殖，成为大海主要的产物，那无论我们到了哪里，都不会缺酒喝了，对，它们将有品种的划分，有的产烈朗齐，有的产尼波斯，有的产红葡萄酒，有的产啤酒，啤酒必须用鲨鱼用鲸鱼，否则不够喝！” 
　　最困扰的事情不是缺水吗？当然，你们绝大部分时候都是拿啤酒代替水，因为它更不容易腐败变质……可怜的鱼……克莱恩正琢磨着该怎么回应弗兰克，“星之上将”嘉德丽雅也来到了甲板，越过他，询问自己的大副： 
　　“妮娜准备好了吗？” 
　　“好了，她已经喝掉一瓶尼波斯了！”弗兰克指了指风帆制造的一处阴影。 
　　所谓的准备就是喝一瓶弗萨克特产的尼波斯，可以在上面划火柴的尼波斯？克莱恩突然觉得大副先生提到的那个叫做妮娜的女士应该拥有弗萨克的血统。 
　　“船长，我更希望是一瓶苏尼亚血酒！”那处阴影里慢悠悠站起并走出来一道女性身影。 
　　她身高超过1米8，金色的头发随意绑成了高马尾，五官算不上出众，但有明显的弗萨克特色，肤白眼淡。 
　　这位叫做妮娜的女士穿着鱼皮制成般的黑色紧身衣物，上下似乎都连成了一体，将她火辣的身材完完全全勾勒了出来。 
　　这种风格本身就相当性感，妮娜的胸又属于超过犯规限度很多的那种，周围海盗们投过来的目光包含什么意味可想而知。 
　　克莱恩本来有点不太好意思，想移开视线，但又想到格尔曼.斯帕罗绝对不是这么青涩的人，只好略微放空目光，平视着妮娜的脸庞。 
　　“格尔曼，这是我们的水手长妮娜！她同时也是航海长的副手，哈哈，她的序列名称就叫‘航海家’！”弗兰克.李依旧没有保留地介绍着。 
　　这位“毒素专家”在研究品种杂交之外很质朴啊……我想起来了，这位妮娜女士赏金是3600镑，绰号“海底杀手”，哎，看的通缉令太多了，有的都不能一下回忆起来了……克莱恩望着妮娜的眼睛，平淡点头道： 
　　“上午好，女士。” 
　　妮娜噙着笑容，从上到下打量了克莱恩一遍： 
　　“上午好，斯帕罗先生。 
　　“我很好奇，‘疾病中将’是不是像传闻里那样有魅力？” 
　　作为一名曾长期混迹于中低层的女海盗，她在男女方面一向坦然直接，毫不忸怩，原本想直接问格尔曼.斯帕罗是不是自己不够魅力，或者对方是不是属于冷淡类型，所以他才完全忽视，没有一点反应，但考虑到面前站着的是一个强大的家伙，一个险些狩猎“疾病中将”成功的冒险家，一个任何时候都可能拔枪射击的疯子，她又理智缩回了那些调侃的话语，迂回着问“疾病中将”的事情。 
　　……这让我怎么回答你？克莱恩沉默了下道： 
　　“她的赏金非常有魅力。” 
　　妮娜怔了一秒，不知道该怎么接这个话题，只好转而看向“星之上将”： 
　　“船长，现在开始吗？” 
　　脑海内莫名闪过了自己赏金的嘉德丽雅对妮娜点了下头：“开始。” 
　　她话音刚落，妮娜大步走至船舷边缘，右手一撑，直接跳入了海里，如同一条黑色大鱼，往下游去。 
　　与此同时，噗通几声连响，几名水手跟着跃下，做一定的策应。 
　　这……说开始就开始，一点缓冲的余地都没有……这位女士很有风暴教会的气质啊，不愧是“水手”途径的非凡者……克莱恩望向船外，忍不住又咳嗽了两声。 
　　“生病了？”弗兰克.李直接问道。 
　　克莱恩淡漠颔首： 
　　“一点。” 
　　弗兰克想了下，也不打招呼，蹬蹬跑回船舱，不知奔向了哪里。 
　　旁边的“星之上将”嘉德丽雅则推了下自己厚重的眼镜，微微笑道： 
　　“弗兰克是‘毒素专家’，也是一名出色的医生。” 
　　果然是“耕种者”途径的……克莱恩没有多问，立在那里，等待妮娜完成初步的探索。 
　　嘉德丽雅见场面突然沉静，静到有些尴尬，于是往前走了几步，状似随口地说道： 
　　“再有一天，我们就会脱离捕鲸航道。” 
　　“距离那片海洋至少还有一周。”克莱恩想了想，提出了问题。 
　　“那是沿着捕鲸航道走的情况，实际上，这会更往北，有迂回，我知道一条秘密的航道，可以让我们在两到三天内抵达你想去的那片海洋。”嘉德丽雅的目光透过厚重的玻璃片望向克莱恩的眼睛，似乎想看出他对那片非常危险的海洋有什么了解。 
　　克莱恩考虑了一下，只简单说了两句： 
　　“非常好，这正是我想要的。 
　　“另外，那片海洋更接近虚幻而非现实。” 
　　嘉德丽雅若有所思地收回目光，望向了船舱入口。 
　　弗兰克.李蹬蹬蹬跑了出来，手里拿着一个青绿色的苹果。 
　　“这是我的另一项成果，将药物与水果杂交，让吃药变成享受！”他笑容满面地将苹果递给了克莱恩。 
　　……我怕我吃了它，病情会加重……克莱恩看了眼“星之上将”，见她轻轻点头，也就外表平淡内心勉强地收下了那颗苹果，硬着头皮咬了一口。 
　　这有正常的苹果味道，只是汁液更多，果肉更松软。 
　　吃了好几口，克莱恩发现自己喉咙忽然不痛了，咳嗽也不知什么时候已不再出现。 
　　不得不说，这真的很神奇……只要不涉及动物人类，弗兰克.李在大地母神教会内部应该属于很受重视的天才，可惜，最终变成了恶魔一样的家伙……克莱恩望向那位“毒素专家”，坦然说道： 
　　“治愈了。” 
　　“很好。”弗兰克没去赞美自己，随意又为克莱恩介绍起甲板上的海盗们。 
　　过了好一阵，妮娜和策应的水手们游出海面，回到了船上。 
　　她手里拿着一根腐锈到看不出原本样子的金属条和一片黑色布满蜂窝的坚硬泥土，对“星之上将”嘉德丽雅抱怨道： 
　　“船长，根本没有什么深海巨井！ 
　　“当然，很深，黑幽幽的，不知藏着什么。” 
　　她在身前比划了一下。 
　　“夸张是海盗和冒险家的共性。”嘉德丽雅点了点头，没用“吹牛”这个单词。 
　　井口直径这么小？克莱恩疑惑地望向了妮娜手中的物品，。 
　　嘉德丽雅的视线与他同步，并开口道： 
　　“讲一讲具体的情况。” 
　　ps：明天两更正常时间，但提前求周一推荐票~ 
　　(本章完)

645.第642章 人类无法通过的井口（周一求推荐票月票）
　　第642章 人类无法通过的井口（周一求推荐票月票） 
　　妮娜是从中低层一步步走出来的海盗，虽然很多时候比较急躁易怒，但做事经验绝对称得上丰富，属于相对可靠的那种人，略作回想就认真描述道： 
　　“那口井在较深的海底，我必须有足够的缓冲时间调整，才能适应那里的压力和温度，所以费了很久才抵达。 
　　“它本身并不容易被发现，但那些残存的钢铁建筑确实比较明显，我一适应那里的环境，就找到了它们。 
　　“它们已经完全坍塌和腐朽，根本没法想象原本的样子，不过，能看得出来，它们以前肯定规模不小，只是现在已经缩水了很多。” 
　　妮娜说到这里，轻笑了两声，目光扫过了在场的一位位男士。 
　　真正的女海盗果然不一样啊……克莱恩当即于心里感慨了一声。 
　　在他看来，无论“星之上将”嘉德丽雅，还是“冰山中将”艾德雯娜，“疾病中将”特雷茜，其实都算不上纯粹的女海盗，因为她们都出身大势力或隐秘组织，序列较低时，要么没在海上，要么跟随大人物，做着相对安全的事情，要么是个独来独往的冒险家，几乎没受中低层海盗们风格与氛围的熏染。 
　　等妮娜笑完，嘉德丽雅指了指对方手上那根很难说是金属条的锈烂事物： 
　　“这就是那些钢铁建筑的一部分？” 
　　“对，船长，你知道的，我对历史和神秘学都不是太懂，只能带点回来，让你研究，你是这方面的专家。”妮娜笑着将那根“金属条”递了过去。 
　　然后，她指着剩下那块表层布满蜂窝的黑色泥土道： 
　　“在距离钢铁遗迹不远的地方，我找到了那口井，它真的不大，如果这都能用‘巨’来形容，那我一定见过很多巨炮。 
　　“那些喝醉的冒险家比我们海盗更会吹牛！ 
　　“这是那口深井内层的泥土，我简直无法想象这些痕迹是怎么形成的！” 
　　妮娜的手指在黑色泥土的蜂窝状斑点上连续捶击。 
　　克莱恩原本认为那是很小的物品密集射击留下的痕迹，可经过仔细观察，却怀疑是被什么东西腐蚀后残余的“纹”：每个斑点都很浅，边缘向四周不规则地轻微蔓延。 
　　妮娜边将黑色泥土交给“星之上将”嘉德丽雅，边继续描述道： 
　　“那口井真的很小，哪怕从拿斯找来一个小孩，都没法钻进去。 
　　“它很深，我甚至感觉它没有底。在那里的环境下，它的内部黑幽幽的，仿佛有什么东西在缓慢地召唤我，对，缓慢。 
　　“我在附近找了几块石头，扔了进去，但没有一点回应，总之，里面充满了水。” 
　　嘉德丽雅拿高“金属条”和黑色泥土，隔着厚重的玻璃镜片认真审视了下道： 
　　“既然井口很小，人类无法直接进入，那我们也没必要现在就开始探索，这会非常危险。 
　　“等我弄清楚了这两件物品隐藏的秘密和那口古井是否有足够的价值值得我们冒险后，我们再返回这里尝试。” 
　　“好的，船长！”湿漉漉的妮娜被冷风吹得打了个寒颤，晃得周围的海盗们齐齐眼直。 
　　嘉德丽雅推了下镜架，对妮娜道： 
　　“你今天可以喝一瓶苏尼亚血酒，其他不限量。” 
　　“……船长万岁！”妮娜高兴到极点般欢呼道。 
　　人类无法进入的海底古井……没有探索欲望的克莱恩在心里总结着妮娜的描述。 
　　忽然，他有了个奇妙的想法： 
　　人类无法进入那口海底古井，不代表非人类不行！ 
　　很多深海的鱼类身体未必那么巨大，有不小的概率能通过井口。 
　　而身为“海神”，执掌权杖时，有足够的办法驱使海洋生物！ 
　　先不着急，看“隐者”女士能从这两件物品里研究出什么，之后再决定返程的时候要不要探索，否则说不定会惹来什么夸张的危险……这种事情，目前信息不足，根本没法占卜……想法纷呈间，克莱恩表面没动声色。 
　　这个时候，“星之上将”嘉德丽雅却颇为奇怪地侧头瞄了他一眼，然后不留痕迹地收回了视线。 
　　“她为什么突然看我？她看我做什么？她又不可能知道我有‘海神权杖’，能够驱使海洋生物，不对，她知道，但她知道的是‘愚者’先生掌握着海蛇卡维图瓦遗留的神性权杖，而非“世界”……除非她看穿了‘世界’就是‘愚者’……但这更不可能，就连‘倒吊人’先生都还停留于‘世界’是眷者这个层次，她甚至连这一点都未发现…… 
　　“换个思路，从‘星之上将’那里考虑一下……她是被知识追逐的人，又跟随过‘神秘女王’，效忠着‘摩斯苦修会’，纵横海上多年，见识和经历了许多事情，知晓‘海神’领域有驱使海洋生物的非凡能力一点也不奇怪…… 
　　“所以，在发现海底古井人类无法正常通过后，她也自然联想到了‘愚者’先生手上的权杖，打算以后请求相应的帮助？看我是在观察‘世界’是否也掌握了相应的情报，是否有类似的想法？” 
　　克莱恩一下想到很多，借助“小丑”的能力，强行让自己的表情保持着淡漠，没有任何异常的反应。 
　　在妮娜去领取苏尼亚血酒时，克莱恩按了下帽子，往船舱入口返回。 
　　临近门边，他脑海内突然浮现出一副画面： 
　　船舱上层的一个房间，窗户紧闭，帘布遮掩，有双看不太清楚的眼睛躲在后面，静静注视着甲板上的众人，注视着格尔曼.斯帕罗。谁？克莱恩脚步没有停顿，身体未现僵滞，和刚才毫无区别地正常进入了船舱。 
　　………… 
　　下午三点，明媚但不灼热的阳光洒在了斯托恩大学附近的一座园内。 
　　刚四十就已经是资深副教授的米歇尔.德伊特穿着参加宴会的长款燕尾服，打着漂亮的领结，耐心地等待于门口。 
　　昨天傍晚，他收到了一封书信，送信者是东切斯特郡最大贵族霍尔伯爵家的侍者，写信者则是那位极具影响力的上议员的女儿，有贝克兰德最耀眼宝石之称的奥黛丽.霍尔小姐。 
　　这位尊贵的女士在信中提及，她从聚会里听闻米歇尔.德伊特先生是位出色的收藏家，作为这个领域的爱好者，她非常希望能来做一次参观。 
　　米歇尔.德伊特没有拒绝的理由。 
　　很快，一辆有家族徽章的典雅马车驶到了大门口。 
　　早已得到吩咐的两位仆人打开了钢铁栅栏组成的外门，引领着那辆马车绕过园，来到房屋前方。 
　　一位女管家当先走下，然后是护卫和侍女。 
　　接着，一只戴白纱长手套的手伸了出来。 
　　在侍女们的帮助下，奥黛丽优雅地踏上了米歇尔提前铺好的地毯。 
　　米歇尔先是一怔，旋即眼睛一亮，只觉侧方园里的朵都在这一刻失去了颜色。 
　　他上前两步，脱帽行礼道： 
　　“欢迎你，尊贵的小姐。 
　　“你的来访是我和我家人的荣幸。” 
　　奥黛丽将头顶的纱帽取下，交给侍女，客气了两句，然后跟随米歇尔.德伊特穿过客厅，进入位于一楼的收藏室。 
　　来到这里，米歇尔似乎终于找回了主人的自信，从左侧边缘开始，指着藏品介绍道： 
　　“这是一顶出现于白蔷薇战争里的头盔，经过我长期的研究，可以确认它的主人是一位索伦家族的成员，那个时候，他们还是王室。” 
　　那顶金色的头盔设计精巧，上方有鸟类飞翔般的装饰，面甲则由一块块金属鳞片组成。 
　　“我的祖先就是在这场战争里获得的他的第一个爵位。”奥黛丽饶有兴致地回应道。 
　　她提前就调整好了心理状态，让自己就像真正来参观一样。 
　　“二十年战争的失败让王国遭受了多年的屈辱，但也沉淀出了一位位英雄。”米歇尔侧面奉承了一句。 
　　白蔷薇战争发生于二十年战争后背誓之战前，鲁恩击败因蒂斯，重新变得强势。 
　　米歇尔继续介绍着自己的藏品，奥黛丽听得非常认真，时不时提出问题，与对方交流。 
　　终于，米歇尔的手指向了一本有黑色封皮的笔记： 
　　“它属于二十年战争期间驻守苏尼亚岛的一位骑士。 
　　“这位骑士的名字已经消失在了漫长的历史里，只有这本笔记证明他曾经存在，曾经在苏尼亚岛坚守到最后一刻。 
　　“这本笔记不仅是研究那段历史的第一手资料，而且本身也藏着一定的问题，那位骑士在语法上有很多不太常见的习惯，这可能是帮助我们弄清楚他确切身份的线索。” 
　　奥黛丽直觉地就相信这本笔记是自己的目标，于是略微凑近了一点，果然在黑色封皮上找到了不太明显的线条印记，它们共同勾勒出了一只颇为抽象的巨龙。 
　　从米歇尔副教授介绍的语气和细微的表情看，他对这本笔记的兴趣主要集中在内容，而非本身，不是特别珍爱……我有很大希望购买到……奥黛丽冷静做出判断，侧过脑袋，浅笑看着米歇尔.德伊特道： 
　　“具体是什么不太常见的习惯？” 
　　“喜欢用短句，很简短的那种……”米歇尔炫耀般地讲述道。 
　　奥黛丽一直是位合格的听众，含笑看着对方，很专注地听着，这让米歇尔说出了更多的内容。 
　　听着听着，她忽然觉得那位骑士的语法习惯竟有些熟悉。 
　　“那是……”奥黛丽眼眸微转，很快记起了熟悉感的来源。 
　　那是她认真学习过并基本掌握了的巨龙语的某些语法习惯！ 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

646.第643章 一举三得（求月票推荐票）
　　第643章 一举三得（求月票推荐票） 
　　一位懂得巨龙语，甚至在成长关键阶段以使用巨龙语为主的骑士……难怪“心理炼金会”想拿到他遗留的笔记……奥黛丽有所恍然地收敛思绪，愉快又认真地与米歇尔.德伊特交流起那些语法存在的问题。 
　　很快，他们结束了对这本笔记的讨论，米歇尔开始介绍后续的那些藏品。 
　　时间一分一秒过去，参观逐渐进入尾声，奥黛丽原本打算下次才提出购买请求，让事情显得不是那么目的明确，但友好和善的气氛，言语铺垫的自然，让她敏锐地觉得这就是一个机会，于是借助“谎言”项链的能力，让两颊染上了不好意思的羞红： 
　　“德伊特先生，那个源于白蔷薇战争的索伦王室头盔是纪念我祖先的很好物品，我冒昧问一句，我是否能从你这里将它买走？还有那本二十年战争期间的笔记，因为我对坚守苏尼亚岛的骑士非常敬佩，所以同样想拥有它。 
　　“我知道这是一个不够礼貌的请求，但希望你能理解我的心情，当然，你拥有拒绝的权利。” 
　　她眼波转动，有所躲闪，半是故意半是真实地让自己显得心虚畏缩，羞怯可怜。 
　　米歇尔一瞬间竟下意识移开了视线，嗓音和缓地说道： 
　　“我是一位收藏家，我不会售卖我的藏品。” 
　　他的语气和用词都不够坚决……之前搜集的资料显示，他是一位很注重名声的绅士，直接用金钱购买他的收藏品恐怕是他不能接受的方式……“心理炼金会”不另外找人完成这个任务，一方面是刚好给我积累贡献，另一方面应该就是顾忌副教授先生在这方面的态度……必须换种方式……奥黛丽到这里参观前，就已心思缜密地根据收获的情报制定了不同的预案，略作思考后直接岔开话题，转而问道： 
　　“德伊特先生，我听说你正寻求在斯托恩大学内部建立一个古物研究所？” 
　　“是的，这是我最近几年的目标。”米歇尔重新看向奥黛丽，坦然回答道。 
　　奥黛丽勾勒出浅淡的笑容道： 
　　“我对这方面的研究很感兴趣，也对你非常尊敬，希望能看见你达成心愿。 
　　“唔，我想向斯托恩大学，向你所在的学院捐赠1000镑现金、就在附近的2000亩土地和一个收益不错的庄园，以初步建立起一个用于古物搜集和保护的公益基金，我知道这还不够，但我会游说我认识的女士们先生们，让他们也做一定的贡献。（注1） 
　　“德伊特先生，你是我认识的最专业的古物搜集和研究者，你是否愿意担任这个公益基金的负责人？” 
　　大学附近的2000亩土地，这差不多价值6000镑，再加上庄园和现金，奥黛丽小姐捐赠了接近1万镑……有了这样一个古物搜集和保护的公益基金，我研究所的申请难度会降到最低……米歇尔沉默了几秒，露出由衷的笑容，郑重行礼道： 
　　“尊贵的小姐，你对学术的重视让我感动，它的光芒足以和你的美貌你的修养媲美，我想我没有任何理由拒绝你的邀请。 
　　“我已经抄录过那本笔记的内容，我会在今晚将它和那个头盔送到你的府邸，这是一位真诚朋友的馈赠。” 
　　成功！奥黛丽心中一喜，只想表扬自己，但表面却矜持恬淡，没有一点失礼的举动。 
　　“这是我的荣幸。”她诚恳说道。 
　　虽然那两件藏品肯定不值1万镑，但她不会因此亏损什么。 
　　在她的预案里，这个提议包含了三重目的，三种收获！ 
　　第一重目的自然是拿到物品，完成委托，顺利从“心理炼金会”手上获得“催眠师”魔药配方。 
　　第二重是用捐赠学术研究保护古代物品的方式，维护并提升自己的名誉、地位和形象，这是大部分贵族大部分富豪都在做的事情，即使没有今天的捐赠，奥黛丽每年也会贡献3000镑甚至更多给各个慈善组织，所以，她相信父亲霍尔伯爵不会阻拦自己将名下的少量地产做类似处理。 
　　第三重则是一个专注于古物搜集和保护的基金会很容易接触到一些有价值的历史资料和神秘物品，奥黛丽不需要亲自出面，仅仅坐在家里，就有可能收获对自身有帮助的事物，等于用1万镑撬动更多的资金，建立起属于自己的“势力”。 
　　当然，如果米歇尔.德伊特不接受这种交换，她还有别的预案：王国高等教育委员会里有霍尔家族的人，也有她认识的贵族朋友，只要副教授先生有相应方面的需求，她就必然找得到办法满足他。 
　　不过，奥黛丽不是太喜欢这种方式，总觉得不够光彩，似乎损害了公众的利益。 
　　谈好事情后，奥黛丽又逗留了一阵，闲聊了大概一刻钟，让事情的收尾显得一点也不突兀。 
　　接着，她告辞离开米歇尔家，乘坐马车返回霍尔家族在斯托恩城的别墅。 
　　晚上八点多，她如约收到了索伦王室的头盔和那本二十年战争期间的笔记。 
　　奥黛丽戴上白纱手套，饶有兴致地坐到书桌前，将头盔放到一旁，认认真真地翻阅起笔记的内容。 
　　她发现上面记载的事情都很零碎，前期主要是那位驻守古精灵岛的骑士怎么学习酿造苏尼亚血酒，怎么追逐周围的女士，怎么打发无聊的时光，中后期则进入二十年战争阶段，以咒骂弗萨克人，埋怨同伴，考虑坚守方案等为主，在苏尼亚岛第一次丢失后结束。 
　　“除了语法有近似巨龙语的习惯，其他都没什么太大的问题呀，也看不出哪里藏着线索……”奥黛丽微皱眉头，合拢了笔记。 
　　刚才，她有用神秘学的方法做检查，依然没有收获。 
　　这让她不太想浪费时间，准备就这样上交给“心理炼金会”。思绪电转间，她突然有了新的想法： 
　　“‘愚者’先生，‘倒吊人’先生，总是会从事情的不同方面考虑问题，给出建议，我是不是该学习一下？ 
　　“唔……换一个角度想，先假设笔记的内容没有问题，那‘心理炼金会’追求的就是它本身？ 
　　“它本身会有什么特殊呢？刚才没有发现啊……它属于一位习惯用巨龙语的骑士，那位骑士必然经历过什么……占卜，对，占卜！也许可以利用占卜的方式，借助这本笔记，找到那位骑士最后的下落或最初的痕迹，而这很可能与一条巨龙有关！ 
　　“既然是巨龙，那就有不小的可能是心灵巨龙，它是‘观众’途径的代表，与它相关的线索确实值得‘心理炼金会’重视…… 
　　“奥黛丽，这个思路很好！” 
　　奥黛丽的眼眸一下晶亮，似乎藏着明显的璀璨。 
　　她忍不住侧过头，望向了蹲在旁边的金毛大狗。 
　　苏茜瞄了主人一眼，汪了一声道： 
　　“奥黛丽，你是要我赞扬你吗？” 
　　“不，不需要……”奥黛丽略感羞耻地转回了脑袋。 
　　然后，她发现了一个重要问题，那就是自己不会占卜，或者说占卜得到的启示准确性很低！ 
　　没法验证了……不，我还能向“愚者”先生请求帮助！密契仪式？这个好像只能作用于自身，不能针对外在的物品……人工梦游？它和密契仪式相仿，同样不行……献祭给“愚者”先生，让祂帮忙占卜，然后再赐予给我，不，不行，这显得不够尊敬，祂又不是我的爸爸或老师，是一位真正的神灵，用这种方法太随意，有点亵渎的感觉……奥黛丽的思路从“愚者”先生相关逐渐发展到了占卜相关。 
　　她虽然不怎么会占卜，但对相应的神秘学知识还是有一定的了解，很快就锁定了某一大类占卜方法： 
　　那就是通过一定的仪式，请求第三方力量，请求未知的，神秘的存在给予答案，这类方法最典型的代表就是“魔镜占卜”！ 
　　“嗯……这确实很危险，但危险在于祈求的对象可能充满恶意或仅是接触就让人崩溃，而我完全不存在这样的担忧，我是向‘愚者’先生请求！”奥黛丽眨了下眼睛，按捺住内心的激动，侧头对金毛大狗道： 
　　“苏茜，你去门外守着，我要用神秘学的方法检查这本笔记。” 
　　“你刚才不是用过了吗？”苏茜疑惑地问道。 
　　她越来越不好骗了……奥黛丽眼眸微转，坦然说道： 
　　“我打算尝试‘魔镜占卜’。 
　　“放心，我有安全的请求对象。” 
　　“好的。”苏茜确定奥黛丽说的是真话。 
　　它走了几步，又转过身体，叮嘱了一句： 
　　“奥黛丽，你要小心被神秘的存在投影附体。” 
　　“我知道。”奥黛丽一点也不担心地回应道。 
　　在她看来，“愚者”先生真要对自己不利，早就有无数机会，没必要等到现在。 
　　等苏茜自己开门关门，到了外面，奥黛丽坐至书桌前，诵念起“愚者”先生的尊名，申请使用“魔镜占卜法”。 
　　过了一阵，身在“未来号”的克莱恩进入盥洗室，来到灰雾之上，听到了“正义”小姐的祈求。 
　　“还能这样？也是，作为神秘的，未知的存在，我确实可以担当‘魔镜占卜’里的第三方力量……”克莱恩有些好笑地给予了“可以”这个答复。 
　　奥黛丽当即拿起笔记本，坐至梳妆台前，面对镜子点燃了一根蜡烛。 
　　注1：本书的亩指公亩。在维多利亚时代中后期，城市郊区土地大概是1英亩100到130镑，换算下来是1公亩2镑10先令到3镑5先令，嗯，伦敦城郊除外，当然，这未必太准确，我是从当时资料里买地建房的总开支扣除房屋建造成本推算出来的。 
　　ps：求月票推荐票～ 
　　(本章完)

647.第644章 克莱恩版“魔镜占卜”
　　第644章 克莱恩版“魔镜占卜” 
　　窗户帘纱紧闭，屋内壁灯暗灭，奥黛丽按照“魔镜占卜”的要求，完成了相应的准备。 
　　当然，她没有特意挑选适合的时间段，因为向“愚者”先生请求不需要这么麻烦。 
　　看了眼身前的蜡烛和倒映着烛火、自身的镜子，奥黛丽既充满兴趣又有点不安地拿起一瓶纯露，将里面的少许液体滴洒在了昏黄的火焰上。 
　　清幽淡雅的味道钻入鼻端，奥黛丽莫名回想起了自己还只是神秘学爱好者的那段时光。 
　　她最开始同样会犯各种各样的错误，会在举行仪式的关键节点发现自己忘记准备取悦神灵的精油和纯露，只好凑合着用香水代替，而结果毫无疑问都是失败。 
　　其实，按照“愚者”先生表露出来的信息，我即使真的用自己的香水代替了这瓶纯露，祂也同样会响应我……奥黛丽小口做了次轻缓的呼吸，借助“冥想”让自己完完全全平静了下来。 
　　她知道刚才不受控制的思维发散并非自己的正常表现，她少许的期待和紧张情绪被“谎言”项链放大了！ 
　　调整好状态，奥黛丽交握双手，祈祷般抵在埋下的嘴鼻前，诚心诚意地开始了低声诵念： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王。” 
　　…… 
　　隐秘的咒文轻轻回荡，一连七遍之后，奥黛丽发觉周围的昏暗中似乎多了点难以描述的事物，那就像是潜藏于水底的暗流。 
　　抬起脑袋，奥黛丽伸出右手，从没有丝毫摇晃的烛火旁边通过，自上而下地虚抚了镜面一遍。 
　　到这里，“魔镜占卜”就走完了流程，如果神秘的，未知的存在对此产生了兴趣，就会借助镜子，给予一定的回应。 
　　灰雾之上，古老而恢弘的宫殿内，克莱恩看见代表“正义”小姐的那颗深红星辰先是膨胀，继而收缩，荡开虚幻的光芒，最后，它们都染上了近乎黑色的幽深隐秘感，凝聚成一个似乎可以通往外界的镜子大小的光圈。 
　　和以往仪式的效果都不一样啊，有点意思……克莱恩后靠住椅背，蔓延出灵性，与那个仿佛洞口的深黑圆形接触。 
　　无声无息中，他的视界一下改变了，刚才的青铜长桌、深红星辰与烛光照耀下的宽敞房间莫名重叠，却又界限分明。 
　　这一刻，克莱恩感觉一面镜子成为了自己身体自己眼睛的延伸物，帮助他在灰雾之上也能清楚地看见和干涉现实世界。 
　　对，清楚！ 
　　克莱恩视线里的所有事物都没有了那种灰蒙蒙的模糊感，清晰呈现在了他的眼睛内！ 
　　他的目光突然凝固了两秒。 
　　他的眼前是一位穿镶金色蕾丝纯白长裙的少女，她金色的长发随意挽着，柔顺而亮泽地披下，她碧绿的眼眸映着略显苍白的火光，既幽深如同大海，又仿佛最纯净的宝石，她的五官和她的脸型搭配出了惊心动魄的美丽，她的气质高雅而清纯。 
　　克莱恩莫名心虚地移开了视线。 
　　差点以为是序列不低的魔女，还好及时想起“正义”小姐是“观众”途径的非凡者，不可能变成魔女……这纯露的香味很不错，很特别……这微妙的感应，那“无面人”非凡特性制作的神奇物品？“正义”小姐把它变成了项链啊……克莱恩的目光落到了那伪装成钻石项链的神奇物品上。 
　　然后，他听见“正义”小姐满含期待地开口道： 
　　“魔镜，魔镜，请告诉我，这本笔记主人的下落。” 
　　奥黛丽知道自己请教的是“愚者”先生，但“魔镜魔镜”的话语从她小时候听闻相关的故事开始就一直想这么念出来，现在终于有了付诸实践的机会。 
　　之前失败的不算，嗯！奥黛丽在心里为自己点了下头。 
　　克莱恩当即看向了摆在蜡烛和“正义”小姐之间的那本黑色笔记，发现自己的灵性竟然能借助镜子轻松蔓延出去，像手一样“握”住那占卜媒介。 
　　灰雾之上，他快速写下了对应的占卜语句： 
　　“这本笔记原属主人的下落。” 
　　一“手”握着笔记，一手拿着纸张，克莱恩边默念边重新靠向椅背，在“冥想”的帮助下，飞快进入沉眠。 
　　奥黛丽睁着一双碧绿的眼眸，认真而专注地看着镜子，等待“愚者”先生给予回应。 
　　过了好几秒，她终于看见镜面浮现水纹，荡开涟漪。 
　　成功了！“魔镜占卜法”真的有用！奥黛丽眼睛睁大，映照出了镜子内闪过的画面： 
　　那是一处乡村的俯瞰图！ 
　　场景越来越近，各栋建筑上的巨龙绘画逐渐清晰。一座教堂很快占据了镜子的主体，旋即又被它附属的墓园取代。 
　　最终，画面定格于一个处在角落的墓碑，上面的铭文早在太阳暴晒，雨水淋浴，大风吹拂里变得模糊，只依稀能看清楚“林德里拉”这个名字。 
　　这时，镜子忽然变暗，旋即恢复正常，重新照出了奥黛丽和她身前的那根蜡烛。 
　　这不是之前那个有崇拜巨龙风俗的乡村吗？书写笔记的骑士叫林德里拉，是他们之中的一员，在二十年战争失败后回到家乡，直至死亡？或者说，他是以尸体状态被运送回家乡的？唔……那个乡村属于东切斯特郡，斯托恩城也属于东切斯特郡，米歇尔副教授获得的笔记源于那里很正常……那里确实有一条活在人们集体潜意识海洋中的心灵巨龙……奥黛丽有所恍然地感谢起“愚者”先生，结束了“魔镜占卜”。 
　　在烛光的照耀下，她凝望了笔记一阵，最终决定还是将它上交，看“心理炼金会”能占卜出什么，调查出什么。 
　　至少我现在还没有实力接触那条心灵巨龙，只能这么做……而且，即使“心理炼金会”真发现了什么，有一定的收获，等我一步步成长起来，在组织内部地位上升，它们也会部分属于我~奥黛丽的情绪很快又变得不错。 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩手指轻敲青铜长桌边缘，结合“正义”小姐之前的陈述，做出了自己的判断： 
　　那本笔记那个乡村与一条巨龙有关，而巨龙往往意味着宝藏！ 
　　可惜啊，“正义”小姐的实力还不太够，否则我都想怂恿她自己去探索，遇到情况则向“海神”祈求，我从各方面给予支援，嗯，这对她太危险了，只能暂时放弃……如果“心理炼金会”没能发现问题，以后或许可以尝试……克莱恩压制住遗憾，回味起刚才“魔镜占卜”的体验。 
　　“这种占卜法对第三方来说很优秀，几乎不需要付出什么代价就可以连通现实世界，我刚才若是愿意，甚至能直接以灵体的形式从镜子内钻出去！但对使用者而言，确实非常危险，会毫无保护地呈现在未知且神秘的‘眼睛’注视下，从而被附体，被操纵，被诅咒，被污染……”克莱恩由衷地感叹了一声。 
　　他并不担心“正义”小姐会滥用“魔镜占卜”，因为她有最好最安全的祈问对象，无需外求。 
　　也就是我本人！克莱恩收回手指，坐在青铜长桌最上首，安静地待了二三十秒。 
　　很快，他返回了现实世界，没再过多停留，毕竟他身处“未来号”上，身处明里暗里投来的目光里。 
　　离开盥洗室，收起阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤，克莱恩望了眼红月被云层遮掩的黑暗外面，静静思考了一阵。 
　　他戴上半高丝绸礼帽，拉开房门，来到了走廊之上。 
　　往前行了几步，克莱恩刻意放缓脚步，用眼角余光瞄向左手第一个房间。 
　　据他判断，白天静静注视着甲板静静注视着自己的神秘双眼就在这个房间内。 
　　克莱恩越走越慢，近乎停在了那个门口。 
　　他没有掩饰地伸出左掌，探向把手，脑海内自然浮现出了里面部分场景： 
　　门后不远处是一个衣帽架，上面什么都没有悬挂； 
　　微弱的星光洒在光洁的地板上，寂静，安宁，缺乏人类气息； 
　　窗户不知什么时候已被打开，外面的海风吹入，掀起了不算太厚重的帘布。 
　　没人了？克莱恩本来就只是试探，当即缩回左掌，走向楼梯，像是什么事情都没有发生过一样。 
　　来到甲板，吹着冷冷的夜风，克莱恩外表冷漠姿态悠闲地缓步行于船舷附近，似乎主要目的就是下来散步。 
　　突然，他看见前面坐了个男人，穿背带裤、白衬衣的男人。 
　　弗兰克.李？克莱恩没有停止，一步步靠拢了过去。 
　　那男人有所察觉，一下半转过身体，回头望向临近者。 
　　他正是“毒素专家”弗兰克.李，但他的脸上已不再有丝毫笑容，嘴边颔下一片血红。 
　　克莱恩挑了下眉，没有开口。 
　　弗兰克.李忽地抬起双手，两边各抓了一条未做挣扎的银鳞鱼。 
　　他沮丧地说道： 
　　“失败了……它们的生存周期比我预想得短很多，根本没法繁殖，哪怕种到土里也一样……” 
　　说着说着，他举起右手那条银鳞鱼，狠狠吸了一口。 
　　这是好事……否则我真担心弄出什么生态灾难来……所以，你借酒，不，借鱼消愁？克莱恩暗中松了口气。 
　　(本章完)

648.第645章 笑声
　　第645章 笑声 
　　克莱恩没法违背自身意愿去安慰弗兰克.李，也不好意思直接说红葡萄酒鱼无法繁殖是件好事，只能装作这仅是一个微不足道的问题，未做任何回应。 
　　他斜走两步，绕至船舷边缘，眺望起波涛高低不平的海面。 
　　此时，高空云层变淡变稀薄了一些，绯红之月的光芒让昏暗的夜晚明亮了少许。 
　　在这样的环境中，克莱恩看清楚了不远处的场景，那里乌云层叠，压得很低，能发现实质存在的飓风来回肆掠，笼罩了不知有多么宽广的海域。 
　　一道道银白闪电的照耀下，细密的暴雨随风而舞，营造出一副末日来临般的景象。 
　　如此恐怖的灾难距离“未来号”可能也就那么几海里，甚至更近，但这边却几乎没受什么影响，仅仅风变大了一点。 
　　这就是安全航道的意义，在风暴的间隔处前行……如果没有合格的航海长，或许只是正常行驶，也会卷入灾难……克莱恩侧头望向船只前方，只见那里光芒黯淡，雾气弥漫，可见度非常低，仅靠肉眼很难分辨危险与不危险的区域。 
　　类似的情况，在奥拉维岛西面还不太明显，到了这边，到了隐秘航道，已是常态。 
　　克莱恩正要收回视线，忽地看见风暴边缘似乎藏着一个黑沉的庞然大物！ 
　　海怪？他霍然想起了在一个个酒吧内听到的海上传闻： 
　　远离安全航道后，很容易遇见各种各样的怪物，其中部分体积庞大，具备很强的攻击性，一旦浮出海面，就会一口吞掉船只。 
　　“未来号”并没有停止前行，没用多久就和那阴森黑沉的庞然大物拉近了距离。 
　　克莱恩终于看清楚了对方的样子，发现它不是海怪，而是一艘比“未来号”还巨大的帆船。 
　　这帆船长度接近两百米，前后高高翘起，整体仿佛一轮弯月。 
　　它表层是黑色的涂装；船侧的火炮错落分为三排，上下有序；凸出甲板的部分，除开桅杆，同样高耸庞大，至少相当于五层房屋。 
　　这艘船最古怪的一点是只有一面风帆，其上描绘着一块黑色的墓碑。 
　　“告死号……”凝重的嗓音在克莱恩耳畔响起，弗兰克.李不知什么时候已丢弃那些以红葡萄酒为血液的银鳞鱼，走到了他的旁边。 
　　这位赏金7000镑的大副先生沉着张脸，浑身肌肉紧绷，似乎随时会因那艘巨大帆船的微小变化发动攻击。 
　　告死号？克莱恩先是一愣，旋即记起了这个名称代表什么。 
　　它是五海之上最有名最传奇的船只之一！ 
　　它是“不死之王”阿加里图的旗舰！ 
　　居然遇上了“四王”之一……克莱恩暗自咋舌，难以遏制地转入了高度戒备状态。 
　　不过，他表面却保持着淡漠与平静，依旧眺望那艘“告死号”。 
　　想到“不死之王”的二副，赏金9500镑的“屠杀者”吉尔希艾斯最近有出现于拿斯，并且警告了自己，克莱恩旋即释然，不再疑惑于为什么会在加尔加斯群岛不远处的地方路遇“告死号”。 
　　放下这个问题后，他又联想起了更多的传闻，而这些传闻里面，有部分可以确定为真实描述： 
　　“‘不死之王’阿加里图是一个苍白到似乎随时会腐烂的中年男人； 
　　“他的单国赏金高达10万镑； 
　　“曾经与他为敌的人，无论海盗，冒险家，还是某支海军舰队，都已经消亡，只有同为‘四王’的另外三位依然活着； 
　　“他从未与官方的半神正面冲突，在这方面显得极为克制； 
　　“几乎没谁知道他的具体序列，没谁了解他的非凡能力； 
　　“他生性残忍，嗜好杀戮，随时可能会对任何人任何船只发起攻击； 
　　“他喜欢找借口撕毁承诺，在‘不死之王’这个称号外，还被广泛叫做‘无信者’。” 
　　还好我现在乘坐的是“未来号”，“不死之王”应该会卖“星之上将”几分面子，毕竟“隐者”女士也是七大海盗将军之一……不，“四王”和海盗将军们，除了在“五海之王”召集的海盗大会上能和平相处，正常状态下，是有合作也有对抗，而且以后者居多，几个月前，“血之上将”和“黄昏中将”就大战过一场……再加上“不死之王”的风格，事情未必只停留于路遇！克莱恩刚闪过这样的念头，就听见了一阵低沉的号角声。 
　　呜！ 
　　船舱内休息的水手们瞬间醒来，顾不得穿上衣物，或直奔不同的炮口，或来到甲板上，做接舷的准备，“未来号”一下从平和状态转入了战时。 
　　克莱恩回过头，看向上方，只见船长室的窗户已经打开，“星之上将”嘉德丽雅身着不变的黑色长袍，站在那里，凝望着“告死号”方向。 
　　她未再戴那副厚重的眼镜，漆黑的眼眸染着少许深紫，幽邃而神秘。 
　　“果然，她也担心‘不死之王’突然发动袭击……”克莱恩收回视线，重新望向那艘首尾翘起的“告死号”。 
　　此时，两条船已处于擦肩而过的状态，对面的海盗隐约可见。 
　　那些家伙同样望着这边，或安静如同雕像，似乎没有一点情绪的波动，或挥舞佩刀，吹着枪口，极尽挑衅之能事。这一刻，只要一根火柴，就能点燃紧绷，让战斗爆发。 
　　最终，“告死号”没有任何动作，依旧安静地停留于原地，“目”送“未来号”越过自己，逐渐远去。 
　　“呼……”克莱恩旁边的弗兰克.李没有掩饰地吐了口气。 
　　他重新露出笑容，对克莱恩道： 
　　“呵呵，关于‘不死之王’实力的猜测一直有很多传闻，有人说，他确实是半神，有人说，他只有序列5，借助‘告死号’这艘船才达到序列4的层次，但不管怎么样，他都已经活得足够久，呃……你说，把他和我的鱼杂交在一起，能不能提升它们的生存周期？” 
　　弗兰克突然有了灵感。 
　　首先，你要能抓住“不死之王”，或者，让他对你的鱼产生兴趣……克莱恩腹诽了两句，平静说道： 
　　“你可以找他商量这件事情。” 
　　弗兰克.李愣了一下，沮丧地叹息道： 
　　“他不会答应的，他会直接把我种到土里去。” 
　　他话音刚落，已与“未来号”拉开了一段距离的“告死号”突然转动了风帆。 
　　一阵尖锐的，充满恶意的笑声隔了好几百米传来，笼罩了整个“未来号”。 
　　“哈哈哈！ 
　　“哈哈哈！” 
　　那笑声不断回荡，时而嘶哑，时而杂乱，时而如同呓语，时而像在歌唱，甲板上的水手们一个接一个翻倒在地，强行捂住了耳朵，却依旧痛苦地扭曲着挣扎着。 
　　部分非凡者的体表开始长出一片片鱼鳞。 
　　克莱恩同样受到了影响，只觉脑袋内一下塞满了各种各样的念头，有好的，有坏的，有光明的，有阴暗的。 
　　它们异常庞杂，与不断变化的笑声结合起来，产生了要撑爆头部般的膨胀感。 
　　克莱恩的脸庞轻微地扭曲了起来，一颗颗不太明显的肉芽在皮肤底下蠢蠢欲动。 
　　如果不是见识过“真实造物主”的呓语和“门”先生的呼救，如果不是每次穿越灰雾，都饱受类似的摧残，已经具备了一定的抗性，克莱恩此时肯定已经像身旁的“毒素专家”弗兰克.李一样，按住脑袋，蹲了下去，表情狰狞地对抗着那可怕笑声带来的痛苦。 
　　克莱恩注意到，弗兰克的脸上有长出些许棕色的短毛，整个人仿佛在往巨熊方向变化。 
　　就在这时，“未来号”舱壁上、甲板上、桅杆上的象征符号和魔法标识层次分明地亮了起来，如同无月夜晚那密密麻麻璀璨组成的星之海洋。 
　　或尖锐或嘶哑的恐怖笑声并没有因此减弱，但却似乎一下和众人拉开了距离，从更加遥远的地方传来，显得空旷虚幻。 
　　克莱恩头部的鼓胀顿时缓解了不少，终于有余力抬头看向上方。 
　　船长室敞开的窗户后面，“星之上将”的脸庞多了一道道暗沉的痕迹，它们似乎随时会裂开，随时会长出恶心的事物。 
　　此时，嘉德丽雅的双掌正按在窗台上，身周有点点星芒缭绕，与“未来号”的璀璨海洋仿佛一一对应。 
　　呜！ 
　　狂风凭空而起，船帆自行调整，“未来号”在失去水手操纵的情况下，速度不减反增，飞快远离着“告死号”。 
　　克莱恩望了望白天有神秘眼睛注视甲板的房间，发现那里的窗户被狂风吹得哐当作响，没有丝毫的异常。 
　　呜！ 
　　狂风之中，星光降临，结成一片“浮冰”，托着“未来号”急速“飞”行。 
　　终于，“告死号”的身影消失在了后方，那能让人失控或疯狂的可怕笑声越来越虚幻，越来越遥远。 
　　弗兰克.李放下双手，大口喘起了气，勉强缓了过来，甲板上那些水手依旧翻滚挣扎，极为痛苦，但情况不再恶化。 
　　“‘不死之王’这个能力真的厉害，简直无法防御……难怪他是‘四王之一’……”克莱恩微皱眉头，感慨了一声。 
　　虽然他经历丰富，见识不少，但这算是真正意义上第一次被半神直接攻击，发现即使排名“四王”末尾的阿加里图同样让自己感觉脆弱，似乎没一点反抗的可能。 
　　以阿加里图的风格，他会不会让“告死号”一直追赶？虽然他大概率要等待“屠杀者”吉尔希艾斯回归，但也不排除这种可能……如果他追上来，我就向自己祈祷，用“海神权杖”给他一个漩涡一场暴风雨一次闪电洗地……克莱恩打定主意后，又一次看向“星之上将”嘉德丽雅。 
　　这位海盗将军的脸色已变得极为苍白，但不再有暗沉的痕迹，缭绕在她身周的星芒则缓慢地一点点熄灭着。 
　　(本章完)

649.第646章 平静的办法
　　第646章 平静的办法 
　　随着身周星芒的完全消失，嘉德丽雅低下脑袋，对刚缓过来的弗兰克.李道： 
　　“让他们平静下来。” 
　　这指的是依旧在痛苦挣扎的水手们。 
　　话音刚落，嘉德丽雅往后缩回了身体，窗户随之哐当合拢。 
　　在这个瞬间，克莱恩隐约看见一根青绿色的藤蔓从下方往上生长，将“星之上将”一层又一层包裹了起来。 
　　因为没有危险和邪异感，他直觉地认为这是“隐者”女士治疗伤势恢复精力的神秘学方法。 
　　她所在非凡途径的能力？或者属于她所拥有的神奇物品？她这么放心地开始治疗，并让弗兰克处理船上的混乱，是一点也不担心“告死号”追上来？“未来号”最后“飞”的那下，究竟飞出了多远？克莱恩不再仰起脖子，转头看向旁边的弗兰克.李。 
　　这位既是毒素专家，又是厉害医师的大副，已经从背带裤口袋里取出了一个缠绕在一起的软管，它一边连接着小型玻璃瓶，一边镶嵌有细长尖锐的针头。 
　　“我调配的注射型镇静剂。”弗兰克.李残留着后怕，有些勉强地笑道。 
　　我买过类似的物品，都给“活尸”马里奇了……克莱恩环顾一圈道： 
　　“这恐怕不够。” 
　　“不，不是给他们用的，我得先找个帮手。他们有具备镇静效果的啤酒帮助，哈哈，他们一旦喝醉总是很吵，所以我为绝大部分酒桶添加了必要的元素。”弗兰克随口解释道。 
　　一言不合就下药……克莱恩的嘴角险些抽动。 
　　这一刻，他终于深刻体会到“毒素专家”这个称号名副其实： 
　　仅仅因为海盗们喝醉了很吵，弗兰克就让大部分酒精饮料附加上了改良型镇静剂，而且毫无愧疚感，一点也不心虚，似乎只是做了一件很正常很普通的事情。 
　　这家伙在某些方面是热情直率的好人，在另一些方面却比恶魔还让人害怕，因为他根本不觉得自己所作所为是“恶”……大地母神教会究竟是怎么养出这种“疯狂科学家”的？克莱恩控制住表情，跟着弗兰克.李前行一段距离，找到了在舱壁阴影里蠕动的水手长妮娜。 
　　这位身材夸张的海盗趴在那里，痛苦地扭曲着，她双手不断在甲板上抓挠，抓出了让人牙酸的刺耳声音，抓出了一道道鲜明染血的痕迹。 
　　仅是看到这样的画面，克莱恩就感觉手指很痛。 
　　“格尔曼，帮个忙，帮我按住她，让她不要挣扎。”弗兰克扬了扬手里的针头和软管。 
　　克莱恩没拒绝，但也没说话，冷静蹲到旁边，伸手按向妮娜的双肩。 
　　他刚触碰到对方，就感觉手下打滑，难以抓住，似乎目标不是一位女士，而是一条长满滑腻鳞片的巨鱼。 
　　克莱恩瞬间调整过来，借助“小丑”的精准控制能力，抓稳了妮娜的肩膀。 
　　但是，对方挣扎时的力量奇大无比，胜过克莱恩不少，很快就让他手指发软酸痛，难以维持。 
　　不愧是“水手”途径的序列7，而我不是擅长力量的非凡者……如果不需要喂食，这个时候开启“蠕动的饥饿”，切换至“钢铁”麦维提的灵魂，使用“活尸”的力量，是合适最恰当的……念头闪烁间，克莱恩看见弗兰克靠拢过来，直接蹲下，将双膝压在了妮娜的背上。 
　　他的肌肉一块块鼓起，迅速就制止了妮娜的挣扎。 
　　“耕种者”途径非凡者的力量也不小啊……不过，弗兰克.李先生，用这种粗鲁的方法对待女士，你恐怕很难有女朋友……当然，你肯定也不是太在意，你完全可以让自己的孩子从土里长出来……克莱恩吐槽了两句，看着弗兰克.李将针头插入妮娜的手背。 
　　随着那小瓶镇静剂的推入，妮娜不再有挣扎的尝试，克莱恩松开双手，站了起来。 
　　过了几秒，妮娜边整理头发，边翻身站起，对旁边的弗兰克.李抱怨道： 
　　“你为什么总是像熊一样粗鲁？就不能换种方式吗？” 
　　说话间，她甩动双手，没掩饰脸上的疼痛表情。 
　　和之前深潜时不同，现在的她穿着亚麻衬衣和棕色的外套，看起来与普通海盗没太大的区别。 
　　弗兰克没在意妮娜的抱怨，疑惑反问道： 
　　“我哪里粗鲁了？ 
　　“好了，我们不要争辩这个问题，先帮助他们。 
　　“你去把酒桶搬出来，我们配合着给他们灌酒。 
　　“格尔曼，你不介意参与这件事情吧？” 
　　克莱恩瞄了眼甲板上倒地的水手们，斟酌了两秒，开口问道： 
　　“目的是让他们平静下来？” 
　　“对。”弗兰克.李重重点头。 
　　“我是否可以直接打晕他们？”克莱恩平和问道。 
　　这应该和镇静酒的效果差不多，而且效率更高……他在心里补了一句。 
　　妮娜愕然侧头，看向格尔曼.斯帕罗，一时竟说不出话来。弗兰克.李认真想了想道： 
　　“可以。” 
　　“好的。”克莱恩走向早就锁定的一把长刀，将它捡起，用刀背敲向它主人的脑袋。 
　　砰！ 
　　他精准的控制中，那个痛苦翻滚的海盗平静了下来，失去了知觉。 
　　妮娜表情略显呆滞地看了一秒，然后才恢复正常。 
　　她随即从克莱恩身边经过，放缓脚步，压低嗓音笑道： 
　　“我听过你的传闻，但没想到你比传闻里更加夸张，正常情况下，应该是相反。 
　　“嗯……你的思路非常，非常奇特，和我们完全不同，很接近弗兰克，这也许就是他很短时间内就将你当成朋友的原因。” 
　　不，疯子和疯子也是不同的，格尔曼.斯帕罗还没到弗兰克那种程度……克莱恩冷静审视，在心里给出了回复。 
　　他没去理睬妮娜，提着那把长刀，行走于甲板上，将一个个水手击晕了过去，等他们自然醒来。 
　　弗兰克本想模仿他，但被妮娜问了一句“你有把握只打晕不打死他们吗”，遂放弃冲动，进入船舱，搬出酒桶，按照原定计划行事。 
　　砰！砰！砰！ 
　　克莱恩一路敲到了甲板前方，这时，一位戴尖顶软帽的五十来岁老者已初步缓和。 
　　他看到一脸冷漠的疯狂冒险家靠拢过来，连忙尝试站起，并脱口而出道： 
　　“不，我不需要！ 
　　“我已经好了，好了！” 
　　不用解释，事实很明显……克莱恩忍住笑意，准备转向船头。 
　　就在这时，那位老者自我介绍了一句： 
　　“我是‘未来号’的航海长，奥托洛夫。” 
　　航海长？克莱恩侧头看了一眼，发现奥托洛夫身边掉了不少书籍，它们或摊开，或倒放，或斜倚，或平铺。 
　　“哈哈，我从上面摔下来的，带着它们，刚才它们似乎也疯了。”奥托洛夫解释道。 
　　克莱恩的视线移向了他的眼睛，发现浅蓝的眸子内有几分深海的颜色。 
　　不是白天注视甲板注视我的那双眼睛……但这种感觉和“星之上将”有点相似……同一途径？克莱恩收回注意力，看见妮娜和弗兰克.李已让剩余的水手全部平静。 
　　他正要往后观察“告死号”有没有追上来，奥托洛夫突然喊道： 
　　“小心！” 
　　哗啦！ 
　　一个巨浪拍了过来，拍在船头，拍得“未来号”剧烈摇晃。 
　　要不是有“小丑”的平衡能力，克莱恩此时已经像弗兰克一样摔倒，而那巨浪溅起的水雨水般落下，淋湿了他的半高丝绸礼帽和双排扣长礼服。 
　　这里应该有熨斗吧……疯狂冒险家洗衣服应该不违背人设，不洗才奇怪……我就应该穿罗思德群岛土著风格的衣服！这一瞬间，克莱恩心疼地闪过了一系列念头。 
　　他看见前方暴雨如注，巨浪一个接一个，仿佛涌成了山峰，他感受到狂风肆掠，听到了轰鸣的雷声。 
　　这，这是来到安全航道的边缘了？刚才“飞”的那下虽然甩掉了“告死号”，但也让船只偏离了航道？克莱恩看着奥托洛夫、妮娜、弗兰克和不知从哪里冒出来的“无血者”希斯.道尔唤醒水手，各就各位，紧张而忙碌地操纵起“未来号”。 
　　在他们的努力下，“未来号”及时改变了方向，穿过一重重巨浪，躲过一道道闪电，回到了安全航道。 
　　等到一切变得平静，克莱恩才松开握着的“海神”领域符咒，悄然吐了口气。 
　　回头看见“告死号”还没有任何追上来的迹象，他真正缓和下来，觉得今晚真是一点也不平静。 
　　环视一圈，见那些海盗或摸着脑袋，不断抽气，或神情疲惫，想要倒下，克莱恩有些心虚地离开甲板，走向船舱，并发自内心地无声感叹道： 
　　“才从加尔加斯群岛离开没多久，就差点全船被灭，寻找美人鱼的旅途看来不会轻松啊……” 
　　沿楼梯登至上层，克莱恩在路过船长室时，放缓脚步，审视了一下，发现门缝里尽是绿色的叶子，将内外完全隔绝。 
　　他移开视线，返回到自己房间，考虑着要不要向“愚者”祈祷，然后去灰雾之上，以回应的方式掌控附近海域，寻找“告死号”的踪迹，让喜欢突然且莫名其妙袭击别人的“不死之王”阿加里图享受同样的待遇。 
　　不，这里有“眼睛”注视，我尽量不要做类似的操作，而且这样也只能给“不死之王”一个教训，没法重创他，不值得我冒险……不能被愤怒蒙蔽理智……等晋升成功回来再说！克莱恩最终压制住了自己的冲动。 
　　(本章完)

650.第647章 莱曼诺的魔法书
　　第647章 莱曼诺的魔法书 
　　贝克兰德，蒸汽列车站外面。 
　　佛尔思戴着顶垂下细格黑纱，镶有蓝色朵的帽子，立在地铁入口的门厅处，等待着老师多里安.格雷抵达。 
　　街上细密的阴雨，地底吹出的冷风，让这位作家小姐有点瑟瑟发抖，觉得自己低估了贝克兰德的春天。 
　　“也不知休是怎么做到一年四季都在外面忙碌，哎，她说她父亲去世前，她在家里是床都不愿意起，除了去盥洗室，吃喝都有仆人送到边上，现在竟然能每天很早出门，夜晚才回家，无论暴雨，还是大雾，都没有改变，完成了一个又一个委托，抓了一个又一个通缉犯。”想到这里，佛尔思忍不住有些佩服休。 
　　到上周，这位“治安官”小姐不仅已经偿清了欠债，甚至还攒了200镑存款！ 
　　不得不说，“治安官”是最适合做赏金猎人的非凡职业，当然，选择范围只限于低序列……佛尔思的思绪刚要漫无边际地发散开去，望向外面的目光突然扫到了熟悉的身影。 
　　那是位个头中等的先生，穿着鲁恩最流行的黑色正装，戴着半高丝绸礼帽，肩膀少见地宽阔，近乎夸张。 
　　这正是佛尔思的老师，亚伯拉罕家族剩余不多的成员之一，多里安.格雷.亚伯拉罕。 
　　佛尔思心中一喜，当即撑起雨伞，迎了过去。 
　　行人众多的街道上，她还未真正靠拢，只是与多里安有了视线的交汇，就看见老师提起右手，握成拳头，抵在黑色正装第一颗纽扣处。 
　　这是……有危险！佛尔思表情不变地移开视线，嘴角含笑地将目光投向了更后面的一位年轻绅士，然后，什么事情都没有发生一样，越过多里安.格雷，走向前方。 
　　一个古老的家族在各方面都有着常人难以想象的积累，多里安.格雷早就和佛尔思约定过某些紧急情况下的暗号和手势，刚才那个动作的含义非常简单，就是远离，不要靠近！ 
　　后面那位年轻男子被慵懒成熟的女郎看得有些愣住，接着本能整理了下衣物，按了按帽子。 
　　他刚做完这些动作，佛尔思就已越过他，继续前行。 
　　阴雨依旧连绵，佛尔思绕了一圈，登上一辆出租马车，直奔位于乔伍德区希望路22号的帽子戏法旅店，这是多里安.格雷提前订好的住所。 
　　在神秘学圈子混迹多年，有过不少经历的佛尔思冷静要了个临街的房间，站到窗户前，观察前来旅店的客人们。 
　　终于，她看见多里安.格雷走下马车，进入大门。 
　　佛尔思迅速转身，来到楼梯拐角处，隐蔽地观察老师被侍者带到哪个房间。 
　　等待片刻，她摘掉帽子，将头发揉乱了一点，然后走至2016号房门口，屈指敲响。 
　　她的计划很简单，如果老师的回应没问题，那就进房间交流，若是不太正常，就假装自己是走错了房间或试图揽客的站街女郎。 
　　吱呀，房门缓慢打开，多里安看了眼面前的学生，又望了望走廊两侧。 
　　然后他提右臂，张五指，按在正装第二颗纽扣处。 
　　这表示没受控制，异常已经过去。 
　　佛尔思无声松了口气，一下闪进了房间。 
　　“老师，刚才出了什么问题？”她有些担忧和关切地问道。 
　　多里安关上房门，苦涩笑道： 
　　“看见了位熟人。” 
　　他叹了口气，补了一句： 
　　“敌人。” 
　　那是他曾经的学生，后来跟着“旅行家”布提斯反叛，让亚伯拉罕家族的上层近乎全灭。 
　　据多里安所知，自己那位学生应该也加入了“极光会”，很可能是22位神使之一。 
　　“他做过什么？他很厉害吗？”佛尔思好奇问道。 
　　多里安沉默了几秒，略微透露了一点： 
　　“我，劳伦斯，劳博罗，安丽萨，都属于同一个组织，这个组织因某些人的背叛，遭受了严重的打击。 
　　“刚才那位就是背叛者之一。” 
　　他没提家族，也没提血脉成员与弟子学生的矛盾，以免佛尔思有不必要的情感代入。 
　　“真是可恶啊！”佛尔思顿时想起了对自己很好的安丽萨太太和友善和蔼的劳伦斯先生。 
　　“好了，不聊这让人不愉快的事情。”多里安从衣物内侧口袋取出一张折叠了好几次的纸，递给佛尔思道，“‘占星人’魔药配方，你对‘戏法大师’，对‘学徒’的消化都超过了我的预料，这是我最近十年最大的惊喜。” 
　　“我专门去了马戏团。”佛尔思没做隐瞒，甚至觉得这是可以炫耀的事情。 
　　说话间，她展开纸张，打算浏览“占星人”魔药配方。 
　　就在这个时候，多里安欣慰点头道： 
　　“很抱歉，因为之前的损失，我这里暂时没有‘占星人’魔药的主材料，你就当做最后的考验吧。 
　　“不过，我有给你准备一件礼物。” 
　　他边说边从左侧衣兜内掏出了一本巴掌大小的笔记，外壳看起来很硬，呈铜绿色，显得颇为古老。 
　　这笔记共由三种纸张构成，一种焦黄，数量稀少，一种黄褐，像是羊皮纸，大约十张，一种就是简简单单普普通通的白纸，封皮之上，则有一行古弗萨克语书写的单词：“我来到，我看见，我记录。” 
　　佛尔思的目光从“占星人”魔药配方上移开，望向了那本笔记，认出它就是劳伦斯老先生的那件遗物，就是自己专程送到普利兹港给老师的那件物品！ 
　　多里安笑笑道： 
　　“我想你对它应该不会陌生。” 
　　在佛尔思频频点头后，他叹息出声道： 
　　“这是一件相当强力的神奇物品，在我见过的这类事物里，能排进前五，这不是说它比后几名厉害，而是它的负面效果很容易化解，两方面综合，显得非常有价值。” 
　　“它叫什么？负面效果是什么？”佛尔思难以遏制地有点激动和兴奋。 
　　多里安抚摸着笔记封皮道： 
　　“它叫‘莱曼诺的旅行笔记’，不过，我们更喜欢称呼它为‘莱曼诺的魔法书’。 
　　“这本‘魔法书’能让你在见识某种非凡能力的同时，将它记录下来。 
　　“这会固定在笔记其中一页上并长期保存，你可以在需要的任何时候使用它，但是，你要记住，使用一次后，对应那页就会重新变得空白，等待你再次记录。” 
　　“……听起来很厉害。”佛尔思有种自己在做梦的感觉。 
　　只要我看见的非凡能力，我都能记录下来，使用一次？ 
　　这，这不就是另一种“牧羊人”吗？小“太阳”口中的牧羊人……嗯，仅限于有准备的单场战斗。 
　　不知道能不能记录半神的非凡能力，如果可以，有准备的单场战斗，比“牧羊人”还要厉害！ 
　　多里安似乎听到了她的心声，详细解释道： 
　　“可以这么说，它对应我们‘学徒’途径的序列6‘记录官’，比这个序列高的非凡能力，不是肯定能记录，有失败的概率，高得越多，失败可能越大，而且效果只有原本的一半。 
　　“根据前面使用者的经验，面对序列5的非凡能力，成功可能不低，但到了序列4，到了半神这个层次，就相当困难了，十次里面未必能成功一次，而我想没有哪位半神会一次又一次给你展示，如果还是敌人，他已经杀死你十次。 
　　“你看到了吗？这焦黄色的纸专用于记录有神性影响的非凡能力，总共三张，也就是说，即使你真的很幸运，也仅能记录三种半神级非凡能力，并各自使用一次。” 
　　虽然听起来有很多限制，让这本“旅行笔记”的强力无法发挥，但对两种人而言，却不存在这种障碍，一是幸运儿，二是背靠一个大组织大势力，有半神帮忙的那种……佛尔思一瞬间竟想到了向“愚者”先生祈求，请祂展示能力，让自己记录，旋即又觉得这太过亵渎，忙在心里连连道歉。 
　　接着，她由衷地希望塔罗会里看起来最强的“隐者”女士能尽快成为半神。 
　　多里安没发现佛尔思的想法出现偏离，继续说道： 
　　“像羊皮纸的那种可以记录序列5和序列6的非凡能力，共10页，效果是原本的大半，70到80%吧； 
　　“剩余记录序列6以下的非凡能力，总计25页，效果接近原本，但还是要差一些。 
　　“因为之前的某些事情，魔法书里只剩下五页有记录非凡能力，其余空白，你自己研究。” 
　　多里安顿了顿，表情严肃地说道： 
　　“给你之前，我必须郑重提醒，它有负面作用，每一次使用后，它都会让你迷路，会遇到各种危险的那种迷路，你必须抽取自己的血液，将它均匀地涂抹在封皮上，才能消除这种影响。 
　　“记住，不要小看那种迷路，一定要尽快处理。” 
　　“是，老师。”佛尔思认真回应道。 
　　多里安旋即将“莱曼诺的旅行笔记”递给了佛尔思： 
　　“这就是我的礼物。” 
　　老师真好……佛尔思抿了下嘴唇，脱口而出道： 
　　“您那位背叛的学生叫什么？长什么样子？ 
　　“如果有机会，我想为您和劳伦斯先生他们报仇。” 
　　“不，不要想这件事情，你比他弱太多，他背叛我们的时候，已经是‘记录官’，现在甚至可能成为‘旅行家’。”多里安郑重说道，“不过，你确实需要记住他，以避开他，他叫路易斯.维恩，我等下把他的样子画下来。” 
　　“嗯。”佛尔思点了点头。 
　　………… 
　　“未来号”，海盗餐厅内。 
　　克莱恩刚走进去，就遇见“星之上将”嘉德丽雅出来。 
　　这位女士已不见了昨晚的苍白，架着那副厚重的眼镜，平静说道： 
　　“做好准备，等下就会抵达那片海域。” 
　　这么快？昨晚我们究竟飞了多远？克莱恩一阵愕然。 
　　(本章完)

651.第648章 废墟之海
　　第648章 废墟之海 
　　虽然格尔曼.斯帕罗没有表现出来，但“星之上将”嘉德丽雅却似乎看出了他内心的愕然，简单解释了一句： 
　　“那是能让‘告死号’没法追上来的飞行。” 
　　说话的同时，她发现格尔曼.斯帕罗和昨天相比，彻底换了身打扮：圆领衫、棕夹克、阔脚裤配深色鸭舌帽，不像冒险家，更接近“慷慨之城”拜亚姆的土著居民。 
　　据妮娜讲，昨天晚上，他的衣物被巨浪弄湿了……他只有那么一套体面的服装？嘉德丽雅略作回想，就找到了缘由。 
　　她对此并不意外，甚至认为这才符合格尔曼.斯帕罗的疯狂——体面的衣服只准备一套，剩下的钱都在神奇物品、非凡武器、灵性符咒上，一切以提高本身的实力为前提。 
　　“难怪‘不死之王’后来放弃，他只是随手袭击一下过路的船只，没有足够的仇恨驱使他一路追踪……嗯，资深的海盗将军们在‘四王’面前，还是有一定逃命希望的…… 
　　“就快到了……嘶，我都还没有彻底消化完啊…… 
　　“不过，昨天扮演疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗似乎很成功，‘未来号’的船员们给了非常积极非常热烈的回应，再有两三天应该就能彻底消化，而就算进了危险海域，找美人鱼也不是那么容易的，来得及……”克莱恩点了下头，压制住询问的冲动，准备越过星之上将，去固定住的长条桌那里取用早餐。 
　　就在这时，他看见一位海盗抱着条活蹦乱跳的青色大鱼冲了进来，直奔角落。 
　　那个位置坐着脸色苍白到透明，鼻梁挺得有些不协调的“未来号”二副，希斯.道尔。 
　　啪！ 
　　那条长近一米的海鱼被放到了这位“无血者”的面前。 
　　希斯.道尔伸出双手，按住大鱼，身体一点点弯曲，脑袋一寸寸垂下，脸庞正面贴住了鳞片，如在亲吻。 
　　霍然间，那条鱼僵硬了，然后像蜡烛遇到火焰，飞快融化，成为了一滩恶心的血肉。 
　　那血肉如同液体，涌入了希斯.道尔的嘴里，覆在了他的皮肤外层。 
　　让人无法直视的蠕动之中，大鱼连骨头带血肉全部消失，没留下一点痕迹，希斯.道尔的脸表则变得非常干净，只是嘴唇颜色一下鲜红，如同一朵盛开的玫瑰。 
　　蔷薇主教……克莱恩脑海内一下冒出了这个序列的名称。 
　　站在他旁边的嘉德丽雅也看到了这一幕，推了推眼镜道： 
　　“每一位蔷薇主教都需要补充足够的血肉，这样才能充分发挥自己的非凡能力，而且在激战之余受伤之后，不容易失控。” 
　　她嘴角微勾，补了一句： 
　　“只是‘极光会’的疯子们更倾向于人类的血肉，其实可以用别的代替。” 
　　看来这位赏金7600镑的“无血者”确实很幸运啊，因意外瞬间达到序列6却没有异变没有失常是一方面，加入“星之上将”的海盗团是另一方面，如果没有这位被知识追逐着的女士掌握的各种隐秘知识，他哪怕不主动倾听“真实造物主”的声音，也迟早会由于渴求人类的血肉变成‘怪物’……克莱恩暗自感慨。 
　　他越来越觉得“秘祈人”途径，也就是“牧羊人”途径是最容易失控最容易疯狂的非凡道路，没有之一，哪怕代表张扬恶意的“深渊”途径，也要差一点。 
　　克莱恩收回视线，刚要迈步，整艘船只突地剧烈起伏了一下。 
　　瞬息间，克莱恩脑海内自然浮现出了“未来号”前方的场景： 
　　蔚蓝的大海在这里被巨大的缝隙切断，无穷无尽的海水如同瀑布，垂直着往下奔入深不见底的幽暗！ 
　　这场景恢弘神奇，让人由衷地怀疑自身所处的地方是不是星球。 
　　哗啦！ 
　　“未来号”没法停止，冲出边缘，急速下坠。 
　　砰砰砰！ 
　　餐厅内的海盗们全部飞了起来，撞到了上方天板，烤吐司、白面包、黄油、奶油、啤酒、香煎的鱼肉等食物同样凌乱飞舞，来不及落下。 
　　克莱恩也失去了平衡，难以遏制地直奔天板而去。 
　　他及时伸出手掌，往上一按，表演杂技般迅速调整了姿态，让自己看起来一点也不狼狈。 
　　不远处，妮娜展现了惊人的平衡，借助天板，维持住了身姿，并不知有意还是无意地伸了下双腿，正巧踢中弗兰克，让这位“毒素专家”斜着飞出，撞入酒桶，被淡黄的液体淋了一身。 
　　此时，最轻松最惬意的是“星之上将”嘉德丽雅，她身周星芒环绕，脚下璀璨成形，整个人浮在半空，未受急坠带来的任何影响。 
　　在她之外，则属“无血者”希斯最不狼狈，这位“蔷薇主教”不知什么时候已融入了阴影，消失不见。 
　　眼见“未来号”就要彻底坠入那看不见底部的幽暗缝隙，下方突然有喷泉般的海水往上急涌！ 
　　它托住船只，将它高高抛起，扔向了断面另外一边。 
　　一阵轻飘飘的感觉后，克莱恩相信“未来号”已稳稳落在了海面，这让他右手紧握的“海神”领域符咒们没能派上用场。此时，窗外阳光变得明亮，炽烈地照了进来，照得餐厅异常狼藉。 
　　早已恢复平衡的克莱恩快步走到窗边，看见外面的无边海洋似乎正燃烧着金色的火焰，似乎一直处于正午状态。 
　　而刚才还是清晨！ 
　　克莱恩抬起脑袋，眯了下眼睛，只见半空充满直射般的阳光，没有云朵，也看不见太阳，一片金黄。 
　　难怪魔镜阿罗德斯对这里的描述是非真实的海洋，属于诸神战争遗留的场所。 
　　目光扫过间，他发现斜前方不远处有一片废墟。 
　　那废墟绝大部分被海水淹没，超出平面的是堆叠成峰的灰色石块和石柱，顶端则有穹顶般的事物，它依靠本身的弧度，撑出了一片不小的空间。 
　　这废墟原本肯定无比巨大，克莱恩通过透明的海水，看见它的下方一直蔓延往海底，没有尽头。 
　　“这是片非常危险的海洋。”“星之上将”嘉德丽雅不知什么时候已来到旁边。 
　　克莱恩半侧过脑袋，看了过去，等待“隐者”女士往下讲述。 
　　嘉德丽雅目视着前方，语气有些感叹地说道： 
　　“我来这里的次数并不多，而且都在很久以前。” 
　　“我”，不是“我们”……也就是说，当时不是和“未来号”这群人一起来的……还是“神秘女王”手下的时候？克莱恩敏锐注意到了“星之上将”用词的问题，隐约有了点猜测。 
　　嘉德丽雅没有侧头，望着覆盖金色火焰般的天空和大海道： 
　　“没人知道这片海的尽头在哪里，也没人知道它究竟有多么宽阔。 
　　“你知道这里最危险的是什么吗？” 
　　……早知道当初就该让阿罗德斯说得详细点……克莱恩坦然摇了摇头。 
　　因为之前差点被“真实造物主”手下的半神逮住，靠着“概率之骰”才蒙混过关，所以，他这两个多月里，都不敢把无线电收报机拿到现实世界，害怕被密切注意这个区域的“真实造物主”察觉，也就一直没机会联络“魔镜”阿罗德斯。 
　　他原本的计划是靠近这片危险海域后，通过纸鹤，请教“命运之蛇”威尔.昂赛汀，从祂那里掌握相应的环境情况，谁知出了意外，遇上了“不死之王”阿加里图，“未来号”没给他任何缓冲时间就抵达了目的地。 
　　嘉德丽雅被厚重眼镜遮住的深黑带紫双眸恍惚了一下道： 
　　“这里漂浮着许多废墟遗迹，有各种各样异变的怪物，其中包括不少失控的半神和古老的邪恶生物。 
　　“这不是最危险的，如果仅有这些，这片海洋将成为七大教会的猎场，成为他们收获高序列材料或物品的宝库。当然，这里很多怪物，很多失控的邪物，不一定是真的，它们能真正地杀死我们，被击杀后却不会留下任何事物。” 
　　听到这里，克莱恩一下联想起了“空想之龙”安格尔威德。 
　　这位巨龙之王凡所想，必有现！ 
　　难道这片海洋是第二纪古神们的战场？克莱恩险些皱起眉头。 
　　“星之上将”嘉德丽雅嗓音有些飘忽地继续说道： 
　　“在这里，你永远都无法猜到你接下来会遭遇什么危险，也许只是靠近一处遗迹，你就融化了，成为蜡烛一样的怪物，也许只是刚偏离探索出来的航道，你就在风暴里变成了石头，摔得粉碎。 
　　“对我们这个层次的非凡者来说，这才是最大的危险。” 
　　克莱恩微侧脑袋，敏锐反问道： 
　　“超过我们这个层次的非凡者呢？” 
　　嘉德丽雅叹息笑道： 
　　“这片海域充斥着不该听见的声音。 
　　“序列越高，越容易听到，所以，敢于探索这里的半神大部分都出了问题，要么疯了，要么失控了，永远地迷失在了这里。” 
　　难怪七大教会不派强者来这边收割……大部分出了问题……也就是说有小部分半神能在这里生存？克莱恩有所恍然地重新眺望窗外。 
　　这时，“未来号”与之前那片废墟的距离已拉近了不少。 
　　突然之间，所有人的耳畔同时响起了一声巨大而清楚的喘息！ 
　　(本章完)

652.第649章 正午与夜晚
　　第649章 正午与夜晚 
　　呼！荷！ 
　　巨大的喘息声缓慢而有规律地传入克莱恩的耳朵，听得他脊椎骨一阵发冷，心里没来由地觉得恐惧，却又没有危险预感。 
　　不仅仅是他，“星之上将”嘉德丽雅、“毒素专家”弗兰克.李和其他所有海盗都听见了这喘息声，他们或侧过脑袋，或望向外面，或拿起武器，或高度戒备，显示出了本身经验的丰富。 
　　稍做分辨，克莱恩就发现这剧烈的喘息声来源于侧前方的那座废墟，来源于海面之上堆叠成峰的石块和石柱之间。 
　　就在这个时候，“无血者”希斯.道尔从阴影里浮出，双手捂住脑袋，痛苦地低哼了一声： 
　　“有具尸体…… 
　　“那里有具尸体！” 
　　尸体？发出巨大喘息的尸体？克莱恩思绪电转间，下意识摘掉沉重眼镜望向那座废墟的嘉德丽雅脸色突然凝重，转头对餐厅内的海盗们道： 
　　“快！ 
　　“加速绕过那里，不要靠近！” 
　　她的声音带着些许磁性，一下惊醒了众人，水手们当即奔出餐厅，前往需要帮助的地方。在航海长奥托洛夫和水手长妮娜的指挥下，他们调整风帆，改变线路，从较远的地方越过了那座废墟。 
　　直至石块石柱堆叠出的峰顶消失于海平线，“无血者”希斯.道尔才放下双手，表情不再那么痛苦。 
　　看到这一幕的克莱恩眯了下眼睛，感觉这位“蔷薇主教”，“未来号”的二副，也许会是本次航行的一大隐患。 
　　这不是他对“秘祈人”途径非凡者的歧视，而是结合“星之上将”的描述和希斯.道尔刚才的表现做出的判断： 
　　刚才，所有人都听见了巨大的喘息声，却只有希斯.道尔变得痛苦，直觉地相信那座废墟里埋着具尸体，而嘉德丽雅审查后的表现间接证明了他的话语。 
　　也就是说，即使希斯.道尔不主动地倾听“真实造物主”的声音，拥有“倾听者”非凡能力的他，也会在正常环境里比普通人和绝大部分中低序列非凡者听见得更多。当遇见刚才的喘息声，当声源距离足够近的时候，他将受到更大的影响，获得更多的危险的信息 
　　在这里，不是说避开类似的废墟、遗迹，就能解决相应的问题，因为按照“星之上将”嘉德丽雅的说法，这片海域充斥着能让半神都失控的不该听见的声音，如果哪一天希斯.道尔状态不好或是太好，也许就会听到那“致命的低语”。 
　　类似方面，序列6的“蔷薇主教”就算和非擅长倾听的半神有差距，也不会太大，用“概率之骰”来解释就是，只需要投出2点，不用1点，希斯.道尔就会在那不该听见的声音里疯掉或者失控……得提醒“隐者”女士一声，虽然她应该早就能想到，有相应的准备……克莱恩收回视线，听见自己的肚子发出不太明显的咕噜声。 
　　他还没来得及用早餐。 
　　而这个时候，淡啤酒洒了一地，奶油被踩得四处都是，香煎鱼肉、烤吐司、白面包等食物要么躺着，要么挂着，都已变得颇为肮脏。 
　　把外面那层去掉应该就能吃……克莱恩看着一条靠在桌脚的面包，犹豫着要不要付诸行动。 
　　这与格尔曼.斯帕罗的人设有些矛盾！ 
　　当他决定等待午餐的时候，“星之上将”嘉德丽雅吩咐厨师道： 
　　“重新为剩下的人准备早餐。 
　　“这些给弗兰克，也许，也许他有用处。” 
　　培养“怪物”吗？克莱恩在心里吐槽了一句。 
　　过了一阵，他总算吃上了没刚才那么丰富的早餐：一根熏制的猪肉香肠配两片外层烤得焦脆的吐司，以及一杯没添加镇静剂当做清水使用的淡啤酒。 
　　因为行驶于非常危险的海域，随时可能出现变故，克莱恩发挥了读大学那会吃食堂的风格，只用了一两分钟就把早餐一扫而空。 
　　出了海盗餐厅，他来到甲板，半是餐后散步半是观察环境。 
　　此时，大海依旧是被正午阳光照射的样子，隐约染着层金色。 
　　克莱恩驻足眺望了一阵，看见侧前方一个光点越来越大。 
　　那光点在阳光的照射之下，折射出了闪耀梦幻暗藏多色的辉芒，如同一颗巨大的，通透的宝石。 
　　随着“未来号”继续往前航行，那光点逐渐显现出了本身的样子。 
　　它先是分裂，继而清晰，原来是四根由纯净金刚石雕琢成的巨大柱子。 
　　它们如同神话传说里的撑海巨塔，往下延伸，稳稳立住，托起了一个不小的浮岛。 
　　浮岛之上，泥土焦黑，没有一点点绿色。它的深处，光芒异常明亮，胜过正午的天空。 
　　突然，一声长嘶从那里传了出来。 
　　这声音响亮肆意，但没有那种让人毛发耸立的危险感。 
　　没过多久，克莱恩听见了哒哒哒的马匹奔跑声，看见两匹仿佛黄金打造的骏马冲出浮岛，它们后面拉着辆同样金黄的华丽战车。 
　　就在这个时候，“星之上将”嘉德丽雅的声音得到了某种放大，急促地回荡于“未来号”每个角落： 
　　“低头！ 
　　“不要看！”克莱恩从来不是逞强的人，下意识就跟随这样的话语埋低脑袋，望向自己的皮靴。 
　　他注意到，照在甲板上的阳光越来越亮，然后由盛转衰，飞快恢复了之前的样子。 
　　“没问题了。”嘉德丽雅的声音再次回荡于船上，没有明显的情绪波动。 
　　克莱恩这才抬头，发现那两匹黄金铸成般的骏马和它们拉着的华丽战车已然不见，金刚石巨柱静静地支撑着浮岛，流转出璀璨的辉芒。 
　　好大的钻石……好奇怪的浮岛，刚才如果不低头，看着那辆黄金战车冲出来，会发生什么事情？克莱恩左右看了看，眉头忽有皱起。 
　　之前距离他只有七八米的一位海盗，此时已消失不见，原本站立的地方留有两个漆黑出油的脚印。 
　　望着半空飘散的灰烬，克莱恩隐约知道了刚才不低头的结局。 
　　还好“星之上将”之前来过几次，知道哪些该避开哪些该低头，如果我雇佣的是“倒吊人”先生，即使他驾驭的是幽灵船，现在应该也已经团灭了……不，如果不是“未来号”提前抵达目的地，没留缓冲时间，我早就请教“命运之蛇”威尔.昂赛汀相关问题了，魔术师不做无准备的表演……而且，若雇佣的是“倒吊人”先生，我肯定会在塔罗会上向“隐者”女士求购相应的情报……克莱恩先是感叹，旋即恢复了平静。 
　　他没提议去浮岛上看一看，探索一下，任由“未来号”从侧面通过，往前方航行。 
　　接下来的一段时间，这片海洋如同外界，只剩下波浪起伏的水面，空旷，寂静，无边无垠。 
　　克莱恩偶尔能看见漂浮在海面的火堆，但却没找到任何海洋生物存在的痕迹，包括美人鱼族群。 
　　时间一分一秒过去，午餐很快准备就绪。 
　　克莱恩正要离开甲板，前往餐厅，霍然发觉四周一下变暗！ 
　　原本始终处于正午状态的天空已不见了阳光，被浓郁的黑暗完全笼罩。 
　　这变化是如此快，如此突兀，以至于克莱恩的第一反应是谁把灯给关了！ 
　　无声无息间，“未来号”蒙上了一层璀璨的星芒，照亮了通往各处的道路。 
　　“隐者”嘉德丽雅略带磁性的嗓音又一次被放大，回荡于众人耳畔： 
　　“返回房间，或者随便找个角落，让自己入睡。 
　　“然后等待自然醒来。” 
　　“毒素专家”弗兰克.李有些疑惑地高声问道： 
　　“如果不睡会怎么样？” 
　　这一刻，他嗓音嗡隆，仿佛一头巨熊在说话。 
　　嘉德丽雅立在船长室的窗户后面道： 
　　“等我们醒来，就会发现你失踪了，再也找不到了。” 
　　这里的夜晚这么恐怖？克莱恩好奇归好奇，却没有一点尝试不睡的想法。 
　　他回到房间，借着“未来号”暂时没灭的星光，摊开纸鹤，拿出铅笔，飞快书写道： 
　　“前往苏尼亚海最东面的危险海域有哪些需要注意的事项？ 
　　“在那里的什么地方可以找到美人鱼？” 
　　放下铅笔，折好纸鹤，克莱恩没脱外套，直接躺到床上，在冥想的帮助下，迅速进入了沉眠。 
　　灰蒙蒙的世界里，他一下清醒，明确地认知到自己在做梦。 
　　没有被谁入侵啊……克莱恩环顾一圈，发现自己正置身于山顶，背后和左右是修道院式的黑色成片建筑，前方是一株枯黄的树木和一块凸起的巨石， 
　　巨石顶端，“星之上将”嘉德丽雅一个人坐在那里，双手抱膝，身体前倾，凝望着对面的山峰。 
　　她依旧穿着那身很有神秘味道的古典黑色长袍，表情里有着无法言喻的迷茫。 
　　此时，她没有任何动作，仿佛变成了石制雕像。 
　　她怎么在我梦里？克莱恩前行几步，跃上了巨石。 
　　他还未来得及询问，突地被眼前霍然开阔的场景震住，有种身心都遭撼动的感觉。 
　　巨石前方是看不见底部的悬崖，悬崖对面则是一座被无数宫殿、无数高塔和雄伟城墙覆盖着的山峰。 
　　那些建筑恢弘华丽，层叠环绕，单个就异常巨大，不像人类居住的地方，组合在一起更是有难以描述的史诗感、奇迹感和神话感。 
　　太阳悬于极远处，将黄昏的色彩洒到了那座城市上，光芒宛若凝固。 
　　“这是我们所有人共同的梦境……”嘉德丽雅依旧抱膝而坐，语气仿佛梦呓。 
　　(本章完)

653.第650章 黑色修道院
　　第650章 黑色修道院 
　　所有人共同的梦境？克莱恩在心里重复了一遍“星之上将”嘉德丽雅的话语，隐约明白了现在的情况： 
　　这片危险海域的黑夜将这里所有生物的梦境连接在了一起！ 
　　而此时没有入睡的生物，因精神体不在这个梦境内，会缺乏必要的保护，受到不可名状的攻击。 
　　至于这种攻击为什么会导致失踪而不是当场死亡，克莱恩没有亲身经历过类似的事情，实在无法猜测。 
　　思绪电转间，克莱恩将目光从嘉德丽雅身上收回，重新望向悬崖对面的恢弘城市，有些好奇地想道： 
　　“如果这个世界真是本地一个个生物的梦境连接而成，那这座超越想象的城市属于谁的梦境？” 
　　他凝视了几秒，开口问道： 
　　“它叫什么名字？” 
　　这座神话传说里才可能存在的城市叫什么名字？ 
　　“星之上将”嘉德丽雅怔怔注视着前方，梦呓般说道： 
　　“不知道……每次在这里进入梦境，都有机会看见它，却又永远无法靠近。 
　　“她说，这和弗萨克的黄昏巨殿有些像。 
　　“她应该有自己的猜测，但从来没有告诉过我。” 
　　她？那位“神秘女王”？黄昏巨殿是战神教会宗座所在啊……克莱恩环顾一圈，斟酌着说道： 
　　“我准备四处看一看。” 
　　他相信“未来号”在这片海域停留不会只有几天，自己肯定将遇到更多的黑夜，将更多次地进入这个梦境世界，所以，为了预防意外和收获信息，一定的探索是必要的。 
　　而探索毫无疑问是需要同伴的。 
　　嘉德丽雅还是抱膝而坐的姿态，语气依旧飘忽： 
　　“没有兴趣。” 
　　……这不是一个成熟的海盗将军应该说的话语，完全可以更委婉一点，“隐者”女士，你现在就像个任性的少女……克莱恩怔了一下，差点怀疑自己听错，这和他心里的“星之上将”人设有点矛盾。 
　　想到格尔曼.斯帕罗也有不怕脏不怕苦做义工的一面，他旋即释然，迅速有了个猜测： 
　　“隐者”嘉德丽雅在梦境里并不完全清醒，能认知到自己在做梦却又无法有效控制！ 
　　也就是说，她会不自觉地表现出内心深埋的情感和平时刻意压制的部分性格。 
　　难怪她说永远都无法靠近对面那座奇迹般的城市，因为她根本就没有探索的自觉……克莱恩想了想，故意试探着问道： 
　　“我们也许能在这里发现点什么。” 
　　“不去。”嘉德丽雅毫不犹豫地回答，但未曾摇头，“我要在这里等着，等着！” 
　　果然是半梦半醒的状态……克莱恩从对方的反应和语气做出判断。 
　　他不再浪费时间，转身跃下了巨石。 
　　啪！ 
　　克莱恩双脚踩在了地面，下意识回头望了一眼： 
　　“星之上将”嘉德丽雅依旧抱膝坐在那里，周围没有别的人存在，对面城市凝固的黄昏映照过来，洒于她的身上，将她的影子拖得很长，与枯黄树木制造出的阴影交错于一。 
　　山风轻吹，黑影轻晃，嘉德丽雅没有任何动作，固执地在等待什么。 
　　这个时候就需要一位“心理医生”来解读梦境情绪了，这和占卜获得的启示无关……克莱恩撇了下嘴，环顾四周，寻找起探索的方向。 
　　他发现往左往右往后都是修道院成片的黑色建筑，并有高耸的围墙将它们与悬崖隔断，无论想探索哪里，除非直接跳崖，否则都无法绕开修道院。 
　　既然没有别的选择，克莱恩直接就来到了修道院那扇漆黑的大门前。 
　　这大门近十米高，看起来不像是为人类准备，克莱恩打量几秒，吸了口气，伸出双手，按在了门缝两侧。 
　　吱嘎的声音旋即响起，大门的沉重超乎了克莱恩的想象，他肌肉相继鼓起，脸庞涨得通红，却只能轻微地撼动目标，无法推开。 
　　还好这是梦境，只要有逻辑地相信，就能提升力量，不需要真正地开启“蠕动的饥饿”……克莱恩吐出憋住的那口气，让左掌的手套蒙上了苍白。 
　　些许阴绿闪烁间，他获得了“活尸”的力量，手臂一下变粗，双腿陡然膨胀。 
　　扎！ 
　　沉重的摩擦声响起，大门缓缓打开，显露出了里面的场景。 
　　两座黯淡的高塔和一栋栋黑色的建筑依靠廊桥彼此相连，围出了一个宽阔的灰石广场。 
　　广场之上布满坑洞，插着一支支巨大的箭矢，燃烧着几处火堆，似乎曾经遭遇过袭击。 
　　克莱恩穿过门洞，进入广场，意料之外情理之中地看见弗兰克.李、妮娜、奥托洛夫等人都在这里。 
　　这是他们的梦境？不像啊……或者说，每个人的梦境只局限于自己，然后随机地出现于这个世界的某个地方？克莱恩不太肯定地猜测着。 
　　弗兰克.李离他最近，正拿着铁锨，铲着碎石，旁边则放着之前掉落于地的白面包、烤吐司、香煎鱼肉等食物。 
　　他是打算用它们做养料种点什么吗？连做梦都在种植……克莱恩靠拢过去，随意问道： 
　　“你在做什么？”弗兰克动作不停，脸上却露出了笑容： 
　　“我培养了些小东西，它们需要在土里安眠一段时间才能长大和繁殖。” 
　　“它们有什么用处？”克莱恩又好奇又担心地问道。 
　　弗兰克笑容满面地说道： 
　　“它们是一种杂交的细菌，可以让公牛也产奶，这样一来，我们将收获更多的牛奶，让更多人喝到好的牛奶。” 
　　放过那些公牛吧……克莱恩脸皮抽动了一下道： 
　　“能成功吗？” 
　　“效果没问题，但我很担心它们也许不会繁殖。”弗兰克皱起眉头道。 
　　愿死神永远宠幸它们……克莱恩祈祷了一句，越过弗兰克.李，走向广场对面的黑色建筑入口。 
　　途中，他经过了正坐在一根倒塌石柱旁大口喝酒的妮娜和航海长奥托洛夫。 
　　“你有想过年纪再大一点之后，离开海盗团，找个男人结婚，找个地方定居吗？我想没谁愿意一辈子漂在海上。”奥托洛夫摘掉自己的尖顶软帽，露出略有点白的头发。 
　　他的眼睛和语气告诉克莱恩，他的潜台词是：如果想，是否可以考虑下我？ 
　　航海长先生，你的年纪都可以当妮娜的爸爸了，你要考虑下自己的身体啊……路过的克莱恩听到对话，忍不住吐槽了一句。 
　　妮娜咕噜喝了口酒，往某个方向看了一眼道： 
　　“不，那不是我想过的生活。 
　　“加入你们前，我曾经尝试过去弗萨克东海岸定居，不再做海盗，但我完全无法忍受那种沉闷，每天就是扛木头，搬东西，晚上必须待在自己家里，不能去酒吧，不能去野外狩猎，过得没有一点改变！而且还得忍受各种指责，忍受那些讨厌的家伙，想揍他们一顿都得担心警察！ 
　　“还是船上好，虽然大部分时候也很无聊，但经常能去不同的地方，见识不同的事情，呵呵，哪怕最无聊的时光，也能摧残那些家伙，将他们训练成为合格的海盗，并告诉他们，每月表现最好的那个，可以在我的房间过夜，然后看着他们很兴奋很激动地享受折磨，当然，过夜和上床是两件事情，并不等同，得看我的心情。” 
　　真.女海盗……每个人希望得到的都不一样啊……克莱恩中肯地评价了一句，并不认为妮娜的想法就一定错误。 
　　我不诽谤她的选择，但如果她时常杀人放火劫掠，我也不介意在下次遇到时，用她的脑袋换取赏金……克莱恩收回视线，来到了疑似黑色建筑和高塔们入口的地方。 
　　下意识间，他侧头看了一眼，只见角落里的阴影看似正常，实则有不一样的感受。 
　　“无血者”希斯.道尔？哪怕在梦中，他也躲于阴影里？根据我有限的心理学知识来看，这是极其缺乏安全感的表现……克莱恩推开了同样近十米高的入口之门。 
　　吱嘎的声音里，他的目光忽然凝固。 
　　正门后方，是一个广阔的，由两排粗壮石柱支撑起的大厅。 
　　大厅内没有烛光，异常黑暗，随着正门的敞开，外面的光线照入进来，让这里变得清晰。 
　　克莱恩看见墙上、穹顶上有一幅幅色彩鲜艳但以金色为主的壁画，它们彼此连接，没留空隙，让这里有种宏大神圣的感觉。 
　　咚！咚！咚！ 
　　一道身影背对克莱恩，用手里的斧头劈着一截长长的巨木，不知在做什么。 
　　这身影穿着白衬衣，套着黑马甲，不像是船上任何一名海盗。 
　　这片海域另外的人？或者那双注视甲板注视我的神秘眼睛？克莱恩心绪一沉，放缓脚步，戒备着靠拢过去，来到侧方，看清楚了那身影的模样。 
　　那是一位外表年轻的男子，金色短发呈三七开，碧绿眼睛专注而认真。 
　　“你在做什么？这里是什么地方？”克莱恩谨慎开口道。 
　　他直觉地相信对方不是那双神秘眼睛的主人。 
　　年轻男子抬手摸了下自己的耳垂，没有转头道： 
　　“你问这些做什么？我船都沉了，正忙着做独木舟，没工夫和你说话。” 
　　……克莱恩想了想又问道： 
　　“你是谁？” 
　　“我是谁？我是倒霉的安德森，自从看到那副壁画，我就一直被厄运笼罩。”年轻男子抬手指了个方向。 
　　循着他的手指，克莱恩看到了一副壁画。 
　　那壁画之上是一片燃烧着火焰的海洋，它从中间分开，裂出了一条道路。 
　　道路上，有一行长长的队伍，成员们或虔诚低头，或跪伏于地，目标是大海的深处。 
　　他们的领头者是位留着银色长发的瘦高男子，五官柔和，眼睛紧闭，背后羽翼层层叠叠。 
　　这……克莱恩的瞳孔突然收缩。 
　　他认识那壁画上的领头者！ 
　　那是小“太阳”展示过的“命运天使”！ 
　　那是“吞尾者”，乌洛琉斯！ 
　　(本章完)

654.第651章 倒霉的安德森
　　第651章 倒霉的安德森 
　　认出壁画上的领头者是谁后，克莱恩下意识就怀疑起这是自己梦境的内容。 
　　不过，他很快就否定了这个想法，因为倒霉的安德森不是他认识的任何人，也不是曾经遇到过的留有印象的谁谁谁，大概率不属于他梦境的延伸。 
　　而安德森有明确地说出自己因为看见那副壁画而变得倒霉，与壁画是强关联状态，所以，这是他梦境的一部分才对！ 
　　收敛精神，仔细再看，克莱恩迅速发现这里的壁画与小“太阳”在“真实造物主”废弃神庙内看见的壁画有几个不同之处： 
　　这里的背景是燃烧着金色火焰的大海，之前那副是荒芜死寂的平原； 
　　这里的目的地是大海的深处，之前那副是远处的高山，高山顶部有一个巨大的十字架和倒挂之人； 
　　这里的“命运天使”乌洛琉斯脚底是黑色的淤泥与头部朝下插入其中的鱼类，之前那副是蜿蜒循环的河流。 
　　不是同一副壁画，更接近于一次朝圣旅途不同阶段的记载……克莱恩有所猜测地点了下头。 
　　他的脑海内已浮现出这样一幕场景： 
　　在很久之前，在第四纪的某个时期，“吞尾者”乌洛琉斯带领虔诚的朝圣者队伍或残余的“真实造物主”信徒，在诸多强敌的追赶下，辗转乘船来到这片海域； 
　　因为某些理由，祂放弃了船只，依靠“真实造物主”的帮助或本身的力量，直接分开了大海，引领虔诚者们通过这里，进入“神弃之地”，保留了“救赎蔷薇”、“极光会”等组织的火种； 
　　在“神弃之地”，他们穿越荒芜的平原，在“朝圣”的路上建立了一座座神庙，也就是后来小“太阳”他们发现的那种。 
　　从“水银之蛇”威尔.昂赛汀被逼得重启循环，逆转为胚胎看，“吞尾者”应该还活着……这是否说明祂率领那些“朝圣者”们最终抵达了目的地——“真实造物主”的圣所？这是否说明“真实造物主”的圣所就在“神弃之地”某个地方？想到这里，克莱恩忽然涌现出一些莫名的感触： 
　　如果我的这个猜测是对，那就代表无论“白银之城”如何自救，如何薪火相传，等到“真实造物主”完全醒来或者说恢复正常状态，他们都会不可避免地走向灭亡！ 
　　当你距离邪神的神国、圣所很近时，你的存在与否就和你本身的努力无关了！ 
　　这就像海水奔涌间激起的泡沫，当这个波浪过去，就会消失不见。 
　　人类的族群，人类的文明，在邪神的注视下，就是这样的脆弱。 
　　“不，不能这么悲观，我刚才只是猜测，也许将威尔.昂赛汀这生命学派议长弄到转世投胎的不是乌洛琉斯，也许‘真实造物主’没那么容易恢复或醒来，祂可能正承受着七神的封印…… 
　　“所以，白银城还有机会，抢在邪神挣脱束缚前，打通‘神弃之地’与外界的道路，搬迁出来！这大概就是白银城首席要释放‘牧羊人’长老的原因，他们必须利用每一分可以利用的力量……”克莱恩强行收回了思绪。 
　　他旋即有些担忧，害怕来到这里的自己已经落入“吞尾者”制造的“命运循环”。 
　　这一刻，他本能就想逆走四步，进入灰雾之上，强行找回可能已经被消除的记忆，但最终，他还是按捺住了这种冲动，准备先观察观察再说： 
　　从解读象征符号的角度来看，这里没有循环的河流，只有倒插着鱼类的黑色淤泥，代表不存在命运的循环，只有厄运的缠绕！ 
　　这与安德森的话语吻合！ 
　　“身为天使之王，乌洛琉斯肯定不会只有一招‘命运循环’，不同神庙不同壁画用不同的能力完全符合逻辑……再说，这是梦里！ 
　　“而且，就算我什么也没做，并真的陷入了循环，不断重复着与‘星之上将’对话至打算观察观察的这段经历，等到下周一来临，问题也能得到解决，到时候，塔罗会肯定没办法如期举行，‘正义’小姐他们必然会疑惑地做出祈求，而我就能借此找回记忆……”克莱恩一下有了底气，心里的慌乱与紧绷不是消失不见，就是被他深藏于内。 
　　他抬头望向前方，发现这座大厅很深，一眼看不到尽头，而门外照入的光芒，只局限于进来这一块，别的地方都颇为昏暗，越往深处越漆黑，只隐约能看见两侧有一扇扇木门，不知分别通往哪里。 
　　看着这幽邃深暗的场景，克莱恩继续探索的欲望一下降到了最低： 
　　“在这里都遇到了天使之王遗留的壁画，谁知道再往深处走，进入其他房间，会发生什么……” 
　　对未知的恐惧是一种极端古老的情感，可以预知到很危险却不知危险源于什么则是能带来最强烈恐惧的未知，克莱恩自我审视了几秒，停下了向前的脚步。 
　　他转而对用斧头劈着巨木的安德森道： 
　　“你为什么会来这里？” 
　　安德森抬头看了他一眼，嗤笑了一声： 
　　“我是一个宝藏猎人。 
　　“你说我来这里做什么？” 
　　宝藏猎人……克莱恩随口问道： 
　　“这里有宝藏？” 
　　安德森继续埋头制作所谓的独木舟，嗓音一下变得低沉： 
　　“这片海域到处都是宝藏。 
　　“只要你能成功拿到，活着出去。” 
　　这倒也是……可问题在于，不是半神，在这里会很危险，而半神在这里更危险……克莱恩望了望大厅深处道： 
　　“你知道那里有什么吗？” 
　　安德森循着他的视线瞄了一眼： 
　　“不知道。 
　　“我至少三分之一的同伴组成队伍，往那里探索，然后再也没有回来。” 
　　“你是指现实世界，还是梦境里？”克莱恩思维缜密地问道。 
　　砰！ 
　　斧头落下后，安德森笑笑道： 
　　“当然是现实世界。 
　　“在梦境里往前探索的是我另外三分之一的同伴，他们同样没有回来。” 
　　……克莱恩吸了口气，想了想道： 
　　“他们现实世界的身体呢？” 
　　“变异成了怪物，干掉了不少同伴。”安德森拔起斧头，用力往下一劈。 
　　当！清脆的声音里，他的斧头碎了两块，因为破裂处在靠后方，碎片一下激射到了他的身上。 
　　安德森的右胸和腹部顿时流出了鲜红的血液，汩汩如泉。 
　　他用左手捂住一个伤口，抬起脑袋，看向克莱恩，苦涩笑道： 
　　“我说过，看到那副壁画后，我就一直被厄运笼罩。 
　　“还好，这不算太倒霉，至少它们没有毁掉我普普通通英俊的脸孔。” 
　　……这两个形容词是怎么放在一起的？克莱恩看着安德森快速取出碎片，处理伤口，服食药剂，发现他情绪稳定，手法熟练，似乎已经习惯。 
　　克莱恩单手插兜，玩弄着里面的硬币，斟酌着问道： 
　　“你同伴展开探索的时候，你和剩下的一部分是留在原地研究壁画？” 
　　安德森愣了一下，将药剂皮囊系回腰带，擦了擦嘴巴道： 
　　“不。 
　　“我属于往前探索的那三分之一。” 
　　说着说着，他嘴角一点点咧开，露出和煦的笑容。 
　　这……克莱恩瞳孔一缩，直接就微弓背部，抬起了左掌。 
　　就在这个时候，刺目的阳光照了起来，一切先是灿白，继而变淡，消失不见。 
　　克莱恩自然睁开了眼睛，发现外面又回到了正午状态。 
　　他掏出金壳怀表，按开看了一眼： 
　　“只过了半个小时，这黑夜有点短暂啊…… 
　　“刚才那个倒霉的安德森明明看起来很正常，没想到这么让人害怕！” 
　　翻身下床后，克莱恩忽然记起了一件事情，那就是“命运之蛇”威尔.昂赛汀还没有“回信”！ 
　　因为所有人的梦境都被拉入了那个世界，没与灵界连通，所以祂无法定位？或者，祂察觉到了“吞尾者”乌洛琉斯的气息，没敢靠近？或者，这片海域本身有问题？念头转动间，克莱恩决定验证一下。 
　　至于怎么验证，办法很简单，那就是趁着“正午”，重新再睡。 
　　不过，他没急于这么做，因为他不知道在这里是否有白天不能睡觉的禁忌。 
　　戴上鸭舌帽，克莱恩来到船长室外，屈指敲响了房门。 
　　咚咚咚三声后，他收回手，耐心等待。 
　　没过多久，“星之上将”嘉德丽雅打开了房门。 
　　她脸上已不见了梦里的迷茫，并重新架起了厚重的眼镜。 
　　“白天能睡觉吗？”克莱恩直截了当地问道。 
　　嘉德丽雅点了点头： 
　　“可以。” 
　　回答之后，她犹豫了下道： 
　　“刚才在梦境里，你似乎很有行动力？” 
　　想到这片海域藏着的危险，想到自己之后可能会被迫展现点什么，克莱恩决定先主动铺垫一下。 
　　他看着嘉德丽雅，彬彬有礼地笑道： 
　　“是的。 
　　“这是我主的恩赐。” 
　　我主……嘉德丽雅厚重眼镜遮掩下的目光有了明显的闪烁。 
　　她眉头少见地皱了一下，旋即展开，没有多问。 
　　克莱恩想了想，补充道： 
　　“小心希斯.道尔。” 
　　嘉德丽雅明显听懂了他的意思，直接回答道： 
　　“不用担心，他有一件封印物，负面效果让他只能听见来源很近的声音。” 
　　这是巧用负面效果啊……克莱恩不再啰嗦，脱帽行礼，转身离开，走回了房间。 
　　他重新躺下，又一次借助冥想入睡。 
　　梦境世界里，他清醒过来，看见了熟悉的漆黑荒原和黯色尖塔。 
　　呼，还好，能联系上……克莱恩松了口气，一路来到塔内，在老地方看见了散落的塔罗牌和新的字迹： 
　　“那里有很多危险，但最危险的是黑夜来临后的梦境。 
　　“这不是指不睡就会消失，而是必须记住一点： 
　　“不要探索那个梦境！ 
　　“绝对不要探索那个梦境！ 
　　“基于这里篇幅不够，我就不解释理由了，好吧，开个玩笑，原因是那里包含某些神灵遗留的某些梦境。” 
　　(本章完)

655.第652章 再遇
　　第652章 再遇 
　　看到威尔.昂赛汀的提醒，克莱恩第一感觉就是庆幸。 
　　“还好我没有作死，没有继续探索……”他毫不掩饰地舒了口气。 
　　虽然他也看见了与“吞尾者”乌洛琉斯有关的壁画，遇上了安德森这个不知遭遇了什么以至于异变成可怕怪物的家伙，但至少没陷入实质的危险里。 
　　不知道下次进入梦境，是随机出现在一个范围内，还是从这次结束时开始……如果是后者，最正确的做法是不再惊扰安德森，免得刺激到他，直接原路返回，离开黑色修道院……克莱恩收回视线，往下阅读起剩余的提示： 
　　“除了梦境，其他都相对不那么麻烦，只要你不尝试靠近那些废墟、遗迹，不直视‘中午’飞过天空的事物，不挑战有征兆的暴风雨，然后沿着别人验证过的安全航道前行，那就问题不大。 
　　“至于美人鱼，你一直往前航行，总会遇到，因为以她们的层次，只能生活在较为安全的区域，而这并不多。 
　　“最后，祝你一切顺利，你真挚的处于发育关键阶段接下来可能会经常沉睡的朋友威尔.昂赛汀。” 
　　最后的长句有些拗口，但克莱恩秒懂了“命运之蛇”的意思： 
　　在我出生前，不是特别重要特别关键的事情，不要来打扰我！ 
　　我努力……克莱恩在心里不是那么肯定地回应道。 
　　如果他这次能顺利晋升，也许用不了多久就要请教对方该去哪里寻找“占卜家”的序列4魔药配方。 
　　对寻找美人鱼之事有了更多信心的克莱恩当即离开梦境，戴上帽子，前往海盗餐厅。 
　　由于梦境的耽搁，许多菜品已经凉掉，但海盗们却吃得很是开心，因为这次没有死人。 
　　既然没有死人，见识到奇妙事件多了不少吹牛资本的他们自然心情不错。 
　　“要杯牛奶吗？”弗兰克.李端着盘子，坐到了克莱恩对面，并热情地问道。 
　　想起梦境中的对话，克莱恩表面平淡内心坚决地摇了摇头。 
　　他很担心这船上的牛奶是弗兰克的实验产物。 
　　弗兰克不甚在意地咕噜喝了口牛奶道： 
　　“我记得梦境里和你说过那些小东西的事情？” 
　　“是的。”克莱恩切了块浇了酱汁的龙骨鱼鱼肉塞入口中。 
　　这种鱼以少刺著称，很多时候甚至只有一根主刺。在贝克兰德，它因品种不同，分属中、高档食材，但在奥拉维岛东面，在安全航道边缘，经常能钓到。 
　　弗兰克呵呵笑道： 
　　“我当时的表述有些不准确，它们真正的作用是让生物不在哺乳期也能顺利产奶，无论雌性，还是雄性，只要服用就能产奶，停止就恢复正常，这样一来，可怜的奶牛们就不用遭遇那些折磨了，这样一来，男女在养育孩子上就能更加公平，更有利于女性外出就业……” 
　　等等，你在说些什么啊……克莱恩差点没能维持住格尔曼.斯帕罗这个人设。 
　　这一刻，他觉得真正疯狂的代名词不是格尔曼.斯帕罗，而是弗兰克.李。 
　　“他竟然还是个支持男女平等的家伙，只不过方法有些可怕……也是，大地母神教会和女神教会一样，认为女性应该拥有和男性一样的社会地位，不过，他们更加重视繁殖生育，将这视为最神圣的事情…… 
　　“七大教会里，风暴教会和战神教会最偏向男性，太阳教会次之，知识与智慧之神教会的画风则和其他教会都不一样，属于智商歧视，蒸汽教会中立，甚至因为工业发展需要更多的劳动力，一直配合女神教会鼓励女性外出工作……”克莱恩脑海内一下闪过了七大教会的区别。 
　　他抬头看了弗兰克.李一眼，就像对方刚才说的只是一件微不足道的小事。 
　　这让弗兰克相当高兴，忍不住又多喝了口牛奶。 
　　等到海盗们轮班用完午餐，“星之上将”嘉德丽雅再次推开船长室的窗户，用魔法放大声音道： 
　　“前面1.5海里有一座岛屿，我们在那里停靠，等待暴风雨过去。 
　　“在这片海洋里，每当中午和夜晚交替一次，就有可能出现恐怖的暴风雨，我不确定它什么时候会来，但我认为还是等它过去了再继续航行更安全。” 
　　她比之前解释得详细了不少，因为这不是突发状况，还有充裕的时间。 
　　海上的人们最害怕的事物之一就是暴风雨，自然没有异议，按照嘉德丽雅的吩咐，在航海长奥托洛夫和水手长妮娜的指挥下，紧张地准备着停靠事宜。 
　　而这让克莱恩印证了威尔.昂赛汀提醒事项里的一件 
　　不挑战有征兆的暴风雨！ 
　　没过多久，一座覆盖着巨大树木的岛屿出现于“未来号”侧前方。 
　　超过100米长的帆船调整着行驶了过去，停靠于背风面。 
　　大半个小时过去，天空忽然昏暗，铅色的云层一朵又一朵浮现。 
　　它们彼此重叠，似乎已将周围海域完全笼罩。 
　　巨大的轰鸣声里，刺眼的闪电光芒中，远处一道飓风卷了过来。 
　　它上接云层，下连海面，比传说里的任何巨人都要夸张，就像一条盘旋着要毁灭世界的巨蛇。 
　　这恐怖的龙卷风带来了山一样的海浪。树枝般的闪电并没有因为暴雨来临而停息，不断地击打着海面，分裂出细小的电蛇往四周蔓延。哗啦啦的雨点打在未来号的甲板上，让早就进入船舱或避雨处的海盗们有种末日已至的感受。 
　　这样的暴风雨没有维持太久，大概一刻钟后，海浪平息，飓风消散，正午的阳光又统治了天空。 
　　“你们可以到岛上活动一下，但不能往深处走，必须处在火炮射程内。”嘉德丽雅给了海盗们一个短暂的放松机会。 
　　克莱恩牢记着“水银之蛇”威尔.昂赛汀的提醒，毫无探索岛屿的欲望，离开“未来号”后，他只在沙滩上来回走动，享受脚踏实地的感觉。 
　　沙滩，阳光，树木……很有度假的味道了……克莱恩好笑地想着，眼角余光突然扫到了一个高速移动的黑点。 
　　它正从悬崖边缘飞奔过来！ 
　　那黑点越来越大，竟然是一道人影！ 
　　就在克莱恩不远处踩沙子的“星之上将”嘉德丽雅也注意到异常，半转过身体，取掉了鼻梁上架着的沉重眼镜。 
　　那人影越来越近，穿着白衬衣、黑马甲、黑裤子，是个身材中等，金发三七分的碧眼青年。 
　　安德森！ 
　　倒霉的安德森！ 
　　克莱恩一下认出了对方。 
　　来者竟然是梦境世界里那个可怕的安德森！ 
　　那个说同伴往前探索，再没有回来，却自陈是探索队伍一员的安德森！ 
　　这时，安德森抬起了右手。 
　　没有犹豫，身为格尔曼.斯帕罗的克莱恩掏出枚符咒，念出了一个古赫密斯语单词： 
　　“风暴！” 
　　那由白锡制成的符咒立刻变得刺手，像是长出了一片片细小的刀刃。 
　　随着灵性的灌注，半空风声一下激荡。 
　　克莱恩面无表情地向安德森扔出了手中的符咒。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　一道道凝成青色的锋利薄刃射向了目标，就像来了次排队枪毙。 
　　安德森正带着笑容举高右手，似乎想开口说点什么，可耳畔一下就响起了低沉神秘的咒文和让人头皮发麻的风声。 
　　他目光一凝，直接倒向旁边，连做翻滚，狼狈地就像前方是烧红的铁板 
　　嗖！嗖！嗖！ 
　　风刃插入沙滩，切割出了一道道明显的缝隙，但还是差了一点，未能命中目标。 
　　“停！停止！”安德森一边身形矫捷地翻滚躲避着，一边高声呼喊道，“我没有敌意！我没有恶意！” 
　　“安德森.胡德……”“星之上将”突然吐出一个名字，抬手拦住了已掏出一把符咒的格尔曼.斯帕罗。 
　　她认识这个安德森？克莱恩没有鲁莽念出开启咒文，沉声说道： 
　　“他已经异变了。 
　　“我在梦境里遇到过他。” 
　　他对遇见倒霉的安德森并不意外，因为既然海盗们在梦境里处于同一个区域内，彼此离得很近，那与他们相隔不远的安德森必定也在“未来号”的附近。 
　　“没有！没有！”安德森哭笑不得地站了起来，投降般举起双手，“我认得你，你问了我很多问题，当时，我就想开个玩笑，真的，开个玩笑，活跃下气氛，你不觉得环境一下变得很恐怖的体验非常棒吗？当然，我是指让对方，不是自己。 
　　“如果我也去探索了，我怎么还会好好活着？” 
　　这正是我担心的问题……克莱恩并没有相信对方的解释。 
　　安德森耸了下肩膀道。 
　　“我一说出口，就准备解释，就准备告诉你，我在开玩笑，并打算向你求救，希望你们能来这里带走我，结果，那一刻梦境结束了……混蛋，这真是太倒霉了！” 
　　符合倒霉的特质……克莱恩嘀咕了一句。 
　　他本打算当面掏出硬币，用占卜的方式试探对方，忽然听见“星之上将”嘉德丽雅道： 
　　“听他讲一讲究竟发生了什么事情。 
　　“他在迷雾海很出名，有‘最强猎人’的称号。” 
　　(本章完)

656.第653章 美人鱼的线索
　　第653章 美人鱼的线索 
　　最强猎人……克莱恩被这个称号震了一下，经过仔细回想，发现对方并没有赏金。 
　　也就是说，安德森.胡德在梦境世界里的自我陈述是真实可靠的，他更多是一名宝藏猎人！ 
　　可惜，格尔曼.斯帕罗还没有干掉任何一位海盗将军，否则我才是最强猎人……克莱恩没有放松戒备，目光冷冽地注视着对面。 
　　只要安德森.胡德出现一点异常，他就会立刻扔出手里的这把符咒，反正开启咒文都是一样的，对现在序列的他来说，灌注灵性也是可以同时进行的。 
　　听到“星之上将”的介绍，安德森认真摇了摇头： 
　　“不，不是最强猎人。” 
　　哟，还挺谦虚的嘛……克莱恩在心里感慨了一声。 
　　安德森呵呵一笑，补充说道： 
　　“如果‘星之上将’你依旧坚持，最好在前面加一个限定词：半神以下。 
　　“嗯，半神以下最强猎人。” 
　　……我收回前面那句话……克莱恩嘴角微不可见地动了动。 
　　见“星之上将”没有回应，安德森双手自然下垂道： 
　　“这片海域很危险，但也藏着很多宝藏，关于这一点，我相信二位同样清楚。 
　　“曾经有不少冒险家，更准确地说是宝藏猎人，进入这里，寻求奇遇，但大部分都没能活着出去，呵呵，我说的是大部分，必然存在一些幸运儿，既能收获物品和材料，又可以顺利离开。 
　　“这次的寻宝团就是由两位有这方面经验的宝藏猎人召集的，他们声称自己已经摸清楚了安全航道前半程哪些废墟不能探索，哪些遗迹可以尝试，哪些怪物该用怎样的办法进行狩猎，哪些失控的邪异生物必须采用哪种方式规避。 
　　“我对这里一直很好奇，成功被他们说服，加入了他们的寻宝团。” 
　　“然后呢？”“星之上将”嘉德丽雅略带深紫的黑色眼眸内早映照出对方的身影。 
　　安德森叹了口气道： 
　　“开始很顺利，真的很顺利，我们避开了危险，拿到了不少前面探索者的遗物，并猎杀了一些怪物，收获了好几件材料。 
　　“一切的转折是在我们发现一座位于被淹岛屿上的奇怪神庙后，那里有不少保存完好的壁画，这位先生在梦境世界里也见过。” 
　　他用下巴指了指克莱恩。 
　　“这不是重点。”克莱恩平静地回应道。 
　　安德森摇头苦笑道： 
　　“其中一副壁画非常邪异，描述的是一支朝圣队伍在分开的海水里前行。 
　　“这支队伍的首领被刻画为天使，留着银色至背心的长发，五官很柔和。 
　　“我当时最先抵达那幅壁画前，伸出右手，习惯性地凭空勾勒了下各种线条，真的，我，没有碰到，隔了至少有5厘米，谁知，画像中的天使在那一刻似乎睁了下眼睛。” 
　　……你最强猎人的称号肯定是因为招惹的事情太多，被逼迫出来的……克莱恩一点也没有同情心地无声嗤笑道。 
　　“银发的天使？”嘉德丽雅反问了一句。 
　　“是的，但我不知道这究竟是哪位天使，至少七大教会的各种画作里没有出现过，当然，也许是壁画作家随意添加的，未必真实。”安德森刚要抬手捋下头发，却发现对面那个穿圆领衫、披棕夹克、戴鸭舌帽的男人正目光冷漠地盯着自己，似乎只要有一点异动，他就会毫不犹豫地发动攻击。 
　　而此时克莱恩想的却是另外一件事情： 
　　“这家伙在美术方面很专业啊，至少一般人是没法了解那么多宗教画作的。” 
　　未得到有效答案的嘉德丽雅当即侧过脑袋，望向克莱恩，目光里带上了几分询问的意味。 
　　她刚才听安德森.胡德说了，格尔曼.斯帕罗看过那副壁画。 
　　也许，这有主恩赐的组织成员认得出那是哪位天使……“星之上将”嘉德丽雅莫名觉得格尔曼.斯帕罗有可能真的知道答案。 
　　想到“隐者”女士在下次塔罗会上随口问一问就能收获答案，克莱恩没有隐瞒，简单说道： 
　　“‘吞尾者’乌洛琉斯。” 
　　“吞尾者”乌洛琉斯？那个“命运天使”？那位天使之王？嘉德丽雅的嘴唇不自觉地抿了抿，眼眸里的紫色似乎更明显了一点。 
　　她上一次听到这个名字还是在塔罗会上，得益于“正义”小姐的告知。 
　　那是她初次知晓天使之王的存在，没想到才几个月就在现实世界里遇到了线索！ 
　　“‘吞尾者’乌洛琉斯？”安德森有些茫然地咀嚼着这个名字。 
　　克莱恩没再说话，一副我没兴趣解释的模样。 
　　安德森见“星之上将”也没有开口，只好哈哈笑了一声，继续往下说： 
　　“当时我还以为是幻觉，因为那副壁画之后都没再出现异常。 
　　“接着，我们的队伍分裂成了两个部分，大多数被我的描述吓到，认为不应该探索那座神庙，剩下三分之一渴求收获更多的宝藏，向着神庙深处出发了，我们等待了整整一天，等到了三次正午与黑夜的交替，却都没有等到他们回来。 
　　“我们都是出色的宝藏猎人，知道肯定出事了，稍做确认后，不敢再停留，不敢再等待，立刻离开神庙，乘坐船只原路返航。我们已经收获足够多，不想再冒险。”等等，你们都没有去救同伴的打算？嗯，这种临时召集的冒险团成员，遇到危险后，肯定只会顾自己和最熟悉的几位朋友……根据我的经验，你们那些消失的同伴或许正在吃尸体的手指……克莱恩腹诽了几句，未曾开口指责安德森。 
　　安德森又叹了口气道： 
　　“离开那座神庙后，我们发现自身出现了一些异变，一方面变得很倒霉，无论做什么都不顺利，就连安静地喝几口淡啤酒，都会发现不知谁把酒桶当成了马桶，往里面撒了泡尿，嗯，这不是我的遭遇，是我同伴的。 
　　“另一方面，我们在梦境里获得了对自身的控制权，不再是迷迷糊糊，知道点什么却又无法展开行动的状态，所以，我的部分同伴，大概最初人数的三分之一，好奇地往梦境世界的深处前行了一段距离，呵呵，他们也没再回来。” 
　　安静听着的嘉德丽雅开口问道： 
　　“他们现实世界的身体呢？” 
　　“异变成了怪物，杀掉了剩下不少同伴，杀掉了大部分水手。”安德森做了下明显的深呼吸，“虽然我们成功干掉了那些怪物，但由于缺乏足够的水手，并遭遇了一系列倒霉的事情，没能在暴风雨来临前抵达这座岛屿，所以，我们的船沉了，收获也沉了，其余的同伴要么淹死了，要么被闪电劈死了，要么被水里的怪物吞食了，我没有全部亲眼看到。 
　　“只有我，相对他们实力强一点，幸运一点，被波浪抛飞，成功游到了这座岛屿上，开始尝试做独木舟出去，呵，你也看见了，我最后的那把斧头碎了，并反映到了梦境里。” 
　　安德森最后那句话是对克莱恩说的。 
　　真是厄运缠身的寻宝团啊……克莱恩在心里为对方画了个绯红之月。 
　　他认为安德森的描述应该是真实的，他的经历不像凭空编造的，但他有没有隐瞒什么，就不得而知了。 
　　也许，安德森真的去过那座神庙的深处，吃了尸体的手指，却自认为没事地出来了，也许，他已经于梦境世界里探索了不少地方，在某些不知名生物的梦境里有遭受不明显的污染。 
　　安德森.胡德讲述完自己的经历，冲着“星之上将”嘉德丽雅和不知姓名的某某某笑道： 
　　“我是否有这个荣幸乘坐‘未来号’？ 
　　“我会支付船资的。” 
　　他一副任凭你们开价的样子。 
　　嘉德丽雅再次侧头，看向克莱恩，似乎在询问他要不要答应。 
　　也就是说，你更偏向于答应？你都不做下审查吗？我都得去灰雾之上占卜占卜，才能给出明确的答复，你为什么这么有信心？“窥秘人”到了序列5的非凡能力？克莱恩从“隐者”嘉德丽雅看过来的这一眼解读出了些许信息。 
　　就在他犹豫猜测间，安德森急声说道： 
　　“我对接下来的航路很熟悉！ 
　　“我可以帮助你们避开安全航道上潜藏的危险，可以告诉你们哪些遗迹不能探索，可以让你们及时躲过美人鱼的歌声！” 
　　“美人鱼的歌声？”克莱恩的眼睛险些发亮，好不容易才维持住了格尔曼.斯帕罗的形象。 
　　“是的，从这里再有一天的航行，我是指外界的一天，绕过一处废墟，拐向……”说到这里，安德森忽有所悟，笑眯眯闭上了嘴巴，不再多说。 
　　克莱恩想了想，当着安德森的面掏出了枚金币，低声诵念道： 
　　“安德森.胡德有问题。” 
　　…… 
　　他连续重复了七遍，走着占卜的标准流程，但实际上根本没期待过答案。 
　　这是在试探对方。 
　　如果安德森真存在问题，应该会有心虚的表现，毕竟他无法确认格尔曼.斯帕罗的占卜水准，无法肯定必然干扰成功。 
　　铮！ 
　　金币弹起又落下，克莱恩瞄了一眼，直接将它揣入了口袋里： 
　　“没有问题。” 
　　回头再去灰雾之上做下确认……克莱恩在心里补了一句。 
　　嘉德丽雅随之望向安德森，点了点头： 
　　“我答应你的请求。 
　　“但出了这片海域后，你身上的物品必须分我一半，如果你什么也没有，那我就什么也不要。” 
　　安德森沉默了几秒，重新露出笑容道： 
　　“成交！” 
　　找到出路的他明显放松了一点，旋即笑道： 
　　“还有，我必须提醒你们一句，虽然我的厄运只局限于自身，但你们也得小心，因为我可能引来怪物，当然，我相信以‘星之上将’你、这位先生和我的组合，安全问题还是能保证的。” 
　　他话音刚落，整个岛屿忽然震动了一下，有烟尘从原始森林内弥漫而出。 
　　“不会真来怪物了吧……”安德森下意识张大了嘴巴。 
　　(本章完)

657.第654章 脸黑手黑
　　第654章 脸黑手黑 
　　地表轻微震颤，一个接近三米高的身影出现于岛屿原始森林边缘。 
　　它通体呈灰白色，似乎由一块块巨石组成，脸上坑坑洼洼，没有明显的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵。 
　　“石巨人……”“星之上将”嘉德丽雅低声说出了怪物的种类。 
　　而无论克莱恩，还是安德森，都对这种怪物没有一点了解。 
　　但是，他们都没有向嘉德丽雅投去询问的眼神，专注地盯着怪物，一副我很专业的样子。 
　　嘉德丽雅转过身体，面对侧停的“未来号”，半抬右手，放大声音道： 
　　“瞄准！” 
　　船上值守的海盗们当即调整了左舷几十门火炮的朝向，让它们全部瞄准了沉重走来的石巨人。 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　一枚枚炮弹飞出，落于石巨人四周，尘埃瞬间腾起，遮蔽了好大一片区域。 
　　大地的明显颤动里，火光缭绕，碎片四溅，仿佛能摧毁一切事物。 
　　蹬！蹬！蹬！ 
　　那灰白色的高大身影穿越烟尘而出，竟没有受到太严重的伤害，只是表层裂开了少许。 
　　“星之上将”嘉德丽雅神情不变地说道： 
　　“这不是巨人的一种，属于石怪。 
　　“它的核心是‘战神’途径序列5‘守护者’的主材料，所以防御力非常高。” 
　　回荡的炮声里，克莱恩差点怀疑自己的听力出了问题。 
　　既然你了解石巨人的强项，为什么还要来一次火炮齐射？这不是浪费炮弹吗？他半是疑惑半是腹诽地想道。 
　　也许是听到了他的心声，嘉德丽雅看着一步步靠近的石巨人道： 
　　“我之前没有遇到过这种非凡生物，所以想做下测试。” 
　　这个理由我服气……克莱恩说不出话来。 
　　这时，一直观察石巨人的安德森.胡德抬了抬手道： 
　　“你们谁有冰霜领域的非凡能力？” 
　　“我。”“星之上将”嘉德丽雅冷静回答。 
　　见“隐者”女士有办法，克莱恩遂将到了嘴边的话语吞回肚中。 
　　对他来说，不是必要，实在不想开启“蠕动的饥饿”，虽然“活尸”确实有掌控冰霜的能力。 
　　——在这个岛屿上，他估计自己找不到合适的食物！ 
　　嘉德丽雅从巫师长袍的暗袋里拿出了一张灰黑色的卷轴，低声念出了一个古赫密斯语单词： 
　　“冰冻！” 
　　无声无息间，那卷轴被冰蓝色的火焰吞没了，半空旋即下起一道道晶莹剔透的流光。 
　　它们飞快落到石巨人身上，将目标冻结于内，挂上了一根又一根冰棱。 
　　让人牙酸的喀嚓声里，冰层相继破碎，石巨人缓慢走出了那片区域，不过，它外表的灰白色深了一点，动作比之最早，也僵硬了不少。 
　　此时，安德森双手一下抬起，仿佛指挥家在示意观众给予掌声。 
　　石巨人脚底瞬间腾起了橘黄近白的火焰，就像它踩中了某个陷阱。 
　　它的表面迅速腾起一阵水汽，接着喀嚓开裂，出现了一道又一道深深的缝隙。 
　　安德森右臂后拉，掌心凝出了一根炽白的长枪。 
　　那枪尖的火焰缩于一点，迸射出刺目的光华。 
　　这根长枪飞了出去，准确命中了石巨人腹部的裂缝，在那里直接烧融出了一个大洞。 
　　而原本位于沙滩上的安德森.胡德，似乎早与炽白长枪合二为一，在火光大亮时，诡异地出现于石巨人身后。 
　　他左手握拳，胳膊鼓起，一记上勾从大洞位置掏入了石巨人的腹心。 
　　这看起来很简单的攻击制造出了夸张的效果，石巨人当即僵硬于原地，内部不断发出喀嚓的破裂声，没用几秒就坍塌成了一堆碎石。 
　　绝对的致命攻击……克莱恩的目光缩了一下。 
　　“星之上将”嘉德丽雅平静立在原地，毫不意外地说道： 
　　“‘猎人’途径的序列5叫‘收割者’。 
　　“而且他们擅于发现猎物的弱点。” 
　　“收割者”……收割生命？难怪……克莱恩幅度很小地点了下头。 
　　这个时候，安德森蹲了下去，在石巨人残骸里扒拉了一阵。 
　　然后，他转过头来，苦涩笑道： 
　　“这不是真实的怪物。”也就是说，没有收获！ 
　　安德森描述情况时，那堆碎石也以肉眼可见的速度消失了。 
　　……你这种倒霉的家伙就不要开箱子摸尸体了……克莱恩忍不住在心里吐槽了一句。 
　　安德森怏怏返回，止不住地唠叨道： 
　　“这片海域最大的问题就是这个，不是每一个怪物都能为你提供财富！” 
　　因为这种具现出来的怪物属于更高位更强大怪物的一部分，当然，也可能是残余力量残余气息的影响…克莱恩对此早有判断。 
　　经过这段时间的航行，他发现这里出现了“太阳”、“黑夜”、“风暴”和“观众”途径的非凡痕迹，对之前的一些想法有了更加具体的猜测。 
　　他原本就怀疑这片海域是第二纪古神们遗留的战场：“风暴”属于精灵王苏尼亚索列姆，“观众”属于巨龙王安格尔威德，“黑夜”属于毁灭魔狼弗雷格拉——随着小“太阳”一次次提供白银城的神话记载，克莱恩已初步掌握了第二纪元八位古神各自的权柄有哪些。 
　　不过，始终处于正午的白天和那辆黄金铸就的“太阳战车”让克莱恩对自己的判断出现了一定的动摇，因为八位古神里没有一个掌握“太阳”途径。 
　　很快，克莱恩联想到了阿蒙和亚当的父亲，那位又有远古太阳神称号的白银城造物主。 
　　这位造物主苏醒后，经过一次次激烈的战斗，收回了古神们的权柄！ 
　　于是留下了这么一片神战废墟？克莱恩脑海内一下浮现出了古精灵遗迹内看见的那副残缺壁画： 
　　精灵王苏尼亚索列姆正与白银城造物主，也就是远古太阳神对抗！ 
　　他思绪纷呈间，安德森已恢复了笑呵呵的状态，看着他道： 
　　“怎么称呼？” 
　　“格尔曼.斯帕罗。”克莱恩简单报了个名字。 
　　“格尔曼.斯帕罗？”安德森先是一愣，旋即正常，“我听过你，差点猎杀‘疾病中将’的冒险家，有最疯狂猎人的称号！上个月我乘船经过罗思德群岛和奥拉维岛时，本打算找你喝杯酒，认识认识，结果你不知去了哪里。” 
　　上个月？我在医院做义工……克莱恩点了下头道： 
　　“现在认识了。” 
　　“还有，你尽量不要开口说话。” 
　　“……”安德森强行笑道，“我知道，我的厄运会让我不好的话语应验，好了，别看我，我不说了，你可以放下你的符咒了。” 
　　因为出现了石巨人这种怪物，海盗们的放松时间被缩短，“未来号”很快重新起航，向这片海洋的深处进发。 
　　途中，克莱恩始终站在甲板上，靠着船舷，观察周围的情况，而安德森却于船上到处溜达，非常擅于交际地和海盗们交流着。 
　　厉害啊，轻轻松松就摸清楚了船上的情况……克莱恩瞄了眼正和几名海盗在船舱阴影里喝酒的安德森，由衷地感慨道。 
　　当然，这位“最强猎人”大概不知道他喝的酒里有不知什么东西产出来的镇静剂……克莱恩忍住笑意，促狭地想着。 
　　在安德森的帮助下，“未来号”顺利绕过了两处暗藏的漩涡和一片漂浮于海上的宫殿遗迹，继续沿着安全航道进发。 
　　大概三个小时后，黑夜又一次来临。 
　　克莱恩在梦中迅速找回了清醒和理智，睁眼望向四周。 
　　他的视界内一片漆黑，什么也没有。 
　　……我不会瞎了吧……克莱恩条件反射般冒出了这么个念头，然后，将右掌探入衣兜，拿出了一盒火柴。 
　　这是“魔术师”必备的施法材料。 
　　熟稔地取出一根火柴，刷得划燃，克莱恩眼前当即浮现出一朵微弱的火苗。 
　　火苗挣扎着扩大了一些，将四周的场景模糊照了出来。 
　　这是一间牢房，铁栅栏大门虚掩的牢房！ 
　　我怎么会在这里？既不是“星之上将”旁边，也不是安德森所在的壁画大厅……一定范围内的随机？思绪转动间，克莱恩将手一甩，熄灭了差点烧到他指头的火柴。 
　　他的左掌飞快染上了一层纯净灿烂的阳光，眼眸里仿佛多了两轮微缩的“太阳”。 
　　借助“光之祭司”的灵魂，他获得了隶属于“神圣之光”的夜视能力。 
　　四下打量了一圈，克莱恩看见自身所处的牢房不算太狭窄，但地面肮脏凌乱，有很多脚印，不知道曾经发生过什么事情。 
　　“大部分是人类的脚印，少量比较夸张，也许属于巨人……单人床断折在角落，靠门边有把钥匙……这是谁越狱成功了？”克莱恩来到虚掩的铁栅栏大门前，谨慎地往外张望。 
　　牢房外充斥着无光的黑暗，黑暗笼罩着一条铺石板的过道，对面则是冰冷坚硬的墙壁，左右两侧一直延伸，似乎有更多的牢房。 
　　克莱恩收回视线，捡起了地上的钥匙，并将铁栅栏大门关得更紧了一点。 
　　他没有尝试开门出去，他依旧待在牢房内。 
　　他清楚地记得“命运之蛇”威尔.昂赛汀叮嘱他绝对不要探索梦境世界，所以，他打算就在这里等待正午来临！ 
　　牢房就牢房，反正我不出去……克莱恩缩至角落，坐到了其中半张单人床上，与周围的浓郁黑暗似乎融为了一体。 
　　这种极端的安静里，克莱恩的脑袋突然偏了一下，因为他隐约听见有轻微的脚步声！ 
　　那脚步声空旷幽远地传来，频率缓慢，越来越近。 
　　ps：周一正常时间更新，预求推荐票~ 
　　(本章完)

658.第655章 囚犯与看守（周一求推荐票月票）
　　第655章 囚犯与看守（周一求推荐票月票） 
　　不会吧，我这哪都没去啊……麻烦长腿，自己过来了？克莱恩露出不符合格尔曼.斯帕罗设定的龇牙咧嘴表情，险些倒吸了口凉气。 
　　阻止他这么做的唯一原因是，这样会有不小的动静，会让“麻烦”发现他的藏身处！ 
　　不再是青涩值夜者的他迅速做出决断，屏住呼吸，缓慢站起，几乎没发出一点声音地移动到铁栅栏大门旁，隐蔽而冷静地望向脚步声传来的地方。 
　　他认为，既然躲藏回避已不一定管用，那就需要确认好危险相关的情况，以便做出最恰当的选择！ 
　　眼眸里两轮微缩的太阳暗蕴，克莱恩等待了几十秒，听见那脚步声越来越沉重，越来越清晰，并伴随有铁门被推开且撞到了墙上的哐当动静。 
　　紧接着，他看见一道高大的身影出现于走廊右侧。 
　　这身影接近两米五，穿着件覆盖全身的黑色盔甲，冰冷的感觉宛若实质，似乎是一位巨型骑士。 
　　他气息内敛，沉默如同深海，眼睛位置闪烁着两团深红的光芒，手里提着把又长又宽的黑色直剑。 
　　哐当！ 
　　他推开一间牢房的铁门，迈步进去，转了一圈，仿佛在搜寻什么。 
　　嘶……这是在找某个囚犯？这样肯定会发现我……克莱恩犹豫了下，想着自己是该趁对方尚未靠近，离开牢房，另寻出路，还是暴起攻击，干脆利落地解决掉目标，然后继续缩在这里，等待梦境结束。 
　　判断了下有多少时间供自己思考，克莱恩快速解下左腕袖口内的黄水晶吊坠，用几乎只有自己才能听见的声音做起了占卜： 
　　“刚才那位骑士很强大。” 
　　飞速念了七遍，克莱恩睁眼看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转，幅度很大，速度很快。 
　　这意味着目标是个非常危险的存在！ 
　　不再犹豫，也没有时间犹豫，克莱恩借助“小丑”的非凡能力，控制住自身肌肉，没产生一点额外动静地拉开了铁栅栏大门。 
　　然后，他趁黑甲骑士进入另一间牢房的机会，轻手轻脚来到走廊上，缩着身体向左侧快速前行。 
　　浓郁的黑暗里，他一边倾听身后的动静，一边保持着隐秘而迅捷的行动，很快就绕了个弯，抵达了疑似出口的一扇对开铁门前。 
　　尝试着推了推拉了拉，克莱恩发现这铁门并不沉重，只是不知被谁给反锁住了。 
　　想了两秒，他拿出在牢房内捡的那把钥匙，插入锁孔，不抱太大希望地扭动了一下。 
　　轻微的喀嚓声传出，对开铁门的反锁被解除了。 
　　这样也行？虽然是梦境，但也不能随便捡把钥匙就是重要道具啊……我原本还打算抽纸成兵，插进门缝，连续切割，一张接一张地切割……克莱恩半是疑惑半是腹诽地缓慢推开了铁门。 
　　让他失望的是，铁门背后不是出口，而是一个堆着许多杂物的大厅。 
　　随手关门，再次反锁，克莱恩绕过凌乱堆放的物品，寻找起可能存在的门或路。 
　　几秒后，他注意到角落里有一扇不太起眼的黑色木门，于是，小心翼翼靠拢过去，探掌握住把手。 
　　里面的场景自然浮现于他的脑海，那是一处储藏室，右侧摆着一面全身镜，右边缩着一个穿亚麻短袍的身影。 
　　有人？那个逃脱的囚犯？被逼离开舒适区的克莱恩决定有限地把握主动，所以缓拧把手，推开了黑色木门。 
　　他要大致掌握究竟是怎么回事，以决定危急关头是逃还是战。 
　　“谁？”穿亚麻短袍的身影急促却小声地问道，语气里充满了绝望和痛苦。 
　　“一个冒险家。”克莱恩简单回答道。 
　　他已依靠夜视能力看清楚了那道身影的模样： 
　　这是位面容饱经风霜的男子，额头、眼角、嘴边的皱纹颇深，但头发却乌黑光亮，没有一根银丝。 
　　他的亚麻短袍古朴简单，他的表情因痛苦而有所扭曲，他少见的纯黑色眼眸里是难以掩饰的诧异和疑惑： 
　　“冒险家？ 
　　“你怎么来到这里的？” 
　　克莱恩与不知算年轻还是算苍老的男子保持住一定的距离，站在门口，望着对方道： 
　　“询问别人前先介绍自己是必要的礼貌。” 
　　身为“无面人”，仅凭刚才的短时间打量，他就已经把握住了对方的特征——除了发色与皱纹矛盾，脸颊上还有道狰狞的陈旧伤疤。 
　　那男子怔了怔，担忧地瞄了眼大厅： 
　　“你最好把门关上，我们不能被那个恶魔抓住，否则……” 
　　他脸庞的肌肉明显抽动了两下，似乎回忆起了什么不好的事情。 
　　“恶魔？”克莱恩低语一句，向后伸手，合拢了黑色木门。 
　　那男子松了口气，苦涩笑道： 
　　“抱歉，我刚才确实不够礼貌。 
　　“我叫利奥马斯特，一个宗教组织的苦修士。” 
　　“一个宗教组织？看来不是七神之一的信徒。”克莱恩从对方的用词发现了问题。 
　　如果是信仰七神之一的苦修士，明显可以直截了当地讲出来，哪怕太阳教会的神官和风暴教会的主教，也不至于在这种危险的地方一见面就打起来。 
　　利奥马斯特自嘲一笑道： 
　　“是的，我崇拜的是最初那位造物主，祂是全知全能的存在，一切伟大的根源，祂是开始，也是结束，祂是众神之神！” 
　　这……听到对方崇拜的是最初那位造物主，克莱恩第一反应就是“黄昏隐士会”。不过，南北大陆内确实还有一些做原始崇拜的小型教派，信仰最初那位造物主的人并不少……克莱恩斟酌了下问道： 
　　“你们那个宗教组织的名称是什么？ 
　　“你是怎么来到这里的？” 
　　利奥马斯特犹豫了下道： 
　　“苏尼亚海最东面是我主沉睡的地方，祂的圣山就藏在这里的某个地方，我率领一支朝圣队伍来到这里，试图见证神迹，救赎自身。 
　　“或许是必然的考验，我们被那个恶魔抓住了，一个接一个地死去…… 
　　“后来，我抓住机会，逃出了牢房，躲在这里，等到恶魔离开。” 
　　克莱恩想了想道： 
　　“你知道那个恶魔叫什么吗？他有什么特点？” 
　　“他？”利奥马斯特摇了摇头，略显困惑地说道，“我并不知道他具体的姓名，但很多朝圣者似乎认识他，称呼他为‘黑之圣者’。” 
　　黑之圣者？一位半神？这是利奥马斯特的梦境，还是那位半神的梦境？从我的占卜结果看，应该是后者，否则不至于有太大的危险……克莱恩正要追问利奥马斯特属于哪个组织，并弄清楚“黑之圣者”大致的非凡能力，眼角余光忽然扫到了这位苦修士对面的全身镜。 
　　在神秘学里，镜子是连接隐秘未知世界的通道，很容易带来可怕的意外，所以，身处危险梦境中的克莱恩谨慎地走了过去，打算用“光之祭司”的能力直接毁掉这物品。 
　　“不，不要！”利奥马斯特似乎察觉了克莱恩的打算，惊恐地低喊出声，“如果没有它，我会，我会立刻死亡！” 
　　啊？克莱恩疑惑地又看了眼镜子。 
　　虽然这里的环境异常黑暗，但镜子内却清晰映照出了两道身影，一个是皱纹不少头发乌黑的利奥马斯特，一个是脸庞消瘦，黑发棕瞳，头戴鸭舌帽的格尔曼.斯帕罗。 
　　就在这个时候，就在克莱恩没有任何动作的时候，镜中的格尔曼.斯帕罗缓慢转动脑袋，冲着他露出了一个阴沉沉的笑容！ 
　　镜面忽有涟漪荡开，一只手往外伸出。 
　　克莱恩只是眨了下眼睛，那个与他一模一样的格尔曼.斯帕罗就从镜子内爬了出来，脸庞因黑暗染上了明显的阴森感！ 
　　很吓人……可惜，我并不长格尔曼.斯帕罗这个样子，所以，你没有吓到我……如果，镜中呈现并钻出的是周明瑞，我恐怕会直接吓醒……克莱恩冷静地望着对方，抬起了左手，上面已流淌起一层阳光。 
　　对面阴森的格尔曼.斯帕罗笑了，同样抬起左手，让手套浮现出尊贵却邪异的深黑。 
　　这对应“腐化男爵”的能力！ 
　　我的复制体？克莱恩想了想，面无表情地又抬起了右手。 
　　他的掌中正握着根不知从哪里冒出来的乳白色短权杖，权头镶嵌着一圈青蓝色的“宝石”。 
　　“海神权杖”！ 
　　虽然梦境里的行为必须符合逻辑才能达到想要的效果，但克莱恩怀疑这个虚幻的世界无法影响灰雾影响那片神秘的空间，所以，他刚才尝试着简化了一下仪式流程，告诉自己“海神权杖”是在类似灵界独特区域的地方保存，自己什么时候想要，什么时候就能取出。 
　　尝试的结果让克莱恩欣喜，梦境世界果然没法分辨灵界独特区域和灰雾之上的区别，在“海神权杖”确实属于他本人的前提下，这件半神级的封印物被“取”出来了！ 
　　真的能行……要不然就得和对面恶战一场了……克莱恩暗中舒了口气。 
　　他同样相信那面镜子没法复制与灰雾相关的部分。 
　　阴森森的格尔曼.斯帕罗略显呆滞地望着对面，本能地跟随着抬起了手，但右掌内却空空荡荡。 
　　然后，他看见无数道银白的闪电激射而出，将自己层层包裹，让他一个接一个消耗掉“纸人替身”却没法跳出这个区域。 
　　兹兹兹，一个巨大的雷球照亮了因狭窄而没法躲避的房间，旋即带着镜中的格尔曼.斯帕罗一起消失不见。 
　　不知为什么，克莱恩这一刻觉得自己莫名沉静了不少，就像进入了贤者时间。 
　　他转过头，重新望向利奥马斯特道： 
　　“你加入的那个宗教组织究竟叫什么？” 
　　利奥马斯特瑟瑟发抖地回答： 
　　“极光会……” 
　　极光会？克莱恩一阵愕然，忍不住挑了下眉头。 
　　就在这个时候，外面发出哐当一声巨响，反锁的对开铁门似乎被人踢开了。 
　　咚！咚！咚！ 
　　沉重如同敲鼓的脚步声直接往角落行来，好像已经发现了克莱恩和利奥马斯特的藏身处。 
　　克莱恩怀疑是刚才那个闪电风暴的动静让“黑之圣者”有所察觉！ 
　　没法隐藏了……克莱恩手握“海神权杖”，一脚将储藏室的黑色木门踢飞了出去，踢向了“黑之圣者”！ 
　　木门翻滚间，他看清楚了目标的样子： 
　　那位身穿黑色全身盔甲的骑士不知什么时候已推高了面甲，露出一张皱纹颇深的脸孔，露出乌黑光亮的少许发丝，露出脸颊上的陈旧疤痕。 
　　他与利奥马斯特长得一模一样，就连细微处的特征都完全吻合！ 
　　唯一的不同在于，他的眼睛冒着深红的光芒。 
　　ps：求推荐票月票~ 
　　(本章完)

659.第656章 梦境分析（求月票推荐票）
　　第656章 梦境分析（求月票推荐票） 
　　！ 
　　克莱恩惊了一下，本能就侧过身体，不将背部留给储藏室内惊恐颤抖着的利奥马斯特。 
　　他已无法肯定这穿亚麻短袍的“囚犯”没有问题！ 
　　这个时候，穿黑色全身盔甲，长着利奥马斯特相同脸孔的骑士眼中深红大亮，双手举起了那把幽沉宽大的直剑。 
　　蹬！ 
　　他一个跨步，向前做出了劈斩，速度快得让克莱恩的眼睛差点无法捕捉。 
　　同样侧对着他的克莱恩下意识抬起了“海神权杖”，让顶端的青蓝色宝石同时亮起。 
　　呜！ 
　　实质的飓风凭空而起，一层又一层地环绕住克莱恩，将他保护在了风眼位置。 
　　刺啦！黑色流光劈来，狂风一层又一层崩解，向着四周激射而出，打得整座大厅摇摇晃晃。 
　　轰隆！ 
　　黑沉大剑下，飓风发出爆炸般的声音，化作冲击波浪，淹没了这片区域，将堆放的杂物们全部掀起，带到了半空。 
　　这激烈的碰撞明显动摇了梦境，克莱恩精神霍然恍惚，不由自主滚动了两圈。 
　　扑通！ 
　　他从自己房间的床上摔至甲板，摔得睁开了眼睛。 
　　那个“黑之圣者”真的很强……或者说，我没在现实世界真正用过“海神权杖”，所以于梦里无法还原它全部的威能……等等！这还是黑夜！克莱恩突然注意到了一个问题： 
　　此时，窗户位置并没有正午的阳光照进来！ 
　　他的苏醒源于梦境里的激烈对抗，而不是自然变化！ 
　　也就是说，他必须立刻马上赶紧入睡，否则就很有可能在这黑暗的夜晚消失不见，无人能找到！ 
　　念头一闪间，克莱恩右手撑地，身体弹起，飞向自己的睡床，稳稳躺到了上面。 
　　然后，他观想无数个叠加的光球，快速进入了梦境。 
　　这个过程里，克莱恩的目光有扫过窗户，隐约看见外面的夜色深沉清冷，安静宁和，没有一点邪异的味道。 
　　与此同时，他模糊觉得较远处有一片笼罩海面的迷雾，而迷雾之中，有一座建筑风格非常古老的尖顶教堂，它通体呈黑色，不存在钟楼，顶端有一只只漆黑的乌鸦正盘旋徘徊，仿佛在祭奠什么，哀悼什么。 
　　这座教堂四周散布着不少建筑，有普通的两层民居，有简陋的木屋，有悬着招牌的面包房，有以水车为动力的灰白磨坊……一位位路人行于大街小巷，身形影影绰绰，难知具体。 
　　海市蜃楼？夜晚危险的源泉？所有失踪的人都是没了心智，去了那里？克莱恩在梦中清醒过来，脑海内下意识闪过了之前积累的疑问。 
　　接着，他强行收敛思绪，从“灵界特殊区域”内取出了“海神权杖”！ 
　　他记得之前脱离梦境时正在和“黑之圣者”激战！ 
　　略显黯淡的金色光芒照入了克莱恩的眼睛，一切豁然开朗。 
　　他目光所及不再是穿黑色全身盔甲的高大骑士，也不再是一身亚麻短袍的利奥马斯特，而是一排正对着夕阳的落地窗。 
　　那窗户非常洁净，在外面阳光的照射下，透出难以言喻的纯粹。 
　　窗户旁边，是一张张原木色的长桌和一把把褐色的靠背椅，更远一点的地方则有一排排书架，上面摆满了各种各样的书籍。 
　　图书馆？大书库？每次进入这个梦境世界，都会随机到一定范围内的不同地方？克莱恩谨慎小心地左右观察了一阵，确认这里暂时很安全，没有所谓的“黑之圣者”，也没有奇奇怪怪的各种邪恶生物。 
　　他握着“海神权杖”，先行来到落地窗边，眺望起外面的环境。 
　　当先映入他眼帘的是覆盖对面山峰的恢弘建筑群，那巨大的宫殿、雄伟的尖塔、高耸的城墙全部凝固在黄昏里，极有视觉震撼力。 
　　哪怕已不是第一次看到，克莱恩依旧屏住呼吸，安静地欣赏了这奇迹般的景色好几秒。 
　　他旋即移动视线，望向悬崖这边，看见了黑色修道院的高墙，看见了巨石旁的枯黄树木，但却因为有遮挡，无法确认“星之上将”嘉德丽雅是否还在原地。 
　　果然，在一定范围内，没有离开这片区域……我这是深入了黑色修道院？克莱恩若有所思地收回目光，一步步走到那些书架旁。 
　　他暂时没时间去思考之前梦境里的“黑之圣者”和利奥马斯特究竟是怎么回事，因为必须先确认当前的处境。 
　　靠近书架后，克莱恩发现上面摆放的书籍们都有自己的名字，不是正常梦境里模糊不清的那种。 
　　《生命的灵性》《符咒之书》《内心的朵》《内外宇宙与真实星空》……这都是神秘学领域的图书啊……克莱恩谨慎伸手，抽出了那本《符咒之书》。他快速翻看了一下，发现这本书上的内容自己大部分都掌握了，但也有小部分属于他从未接触过的类型。 
　　可以确认，这不是我的梦境体现……“隐者”女士的？她被追逐着灌输的那些知识在黑色修道院的图书馆里具现了出来？克莱恩没有往外探索的欲望，拿着这本《符咒之书》回到落地窗旁，找了个位置坐下，就着黄昏的光芒，认真翻阅起来。 
　　在梦里，你甚至可以学习！他边自我吐槽边掏出纸笔，写写画画。 
　　就在他沉迷于此时，光芒突然变亮，灿白统治了他的视界。 
　　克莱恩自然睁眼，被外面照入的阳光洒得暖洋洋的。 
　　“我才看了几页，正打算快速浏览一遍，之后用‘梦境占卜’的方法回想……”克莱恩懊恼坐起，感觉自己错失了一次学习的大好良机，因为他无法确定下次还会不会随机到黑色修道院的图书馆里。 
　　他捋了下头发，戴上帽子，下至甲板，边观察环境边回味起之前的那个梦境： 
　　“那个监牢大概率也在黑色修道院，嗯，可能是地底部分，换句话说就是，‘黑之圣者’和利奥马斯特就在附近不远的某个遗迹或废墟内。 
　　“难怪‘水银之蛇’威尔.昂赛汀让我不要尝试探索，那些地方真的充满危险！ 
　　“‘黑之圣者’和利奥马斯特怎么会长得一模一样？这个梦有点诡异啊，还有，那面全身镜也很神奇很邪异，竟然复制了一个格尔曼.斯帕罗出来……” 
　　回忆到这里，克莱恩开始从自己经历过的事情中寻找例子，用对比的方式确定思路。 
　　这就是所谓的依靠经验。 
　　很快，他有了联想，联想到了自己在贝克兰德时曾经借助“心魇蜡烛”，帮乌特拉夫斯基神父除掉了“过去的他”——一个分裂出来的人格！ 
　　“难道利奥马斯特本人就是极光会的‘黑之圣者’？ 
　　“由于某些原因，他出现了人格的分裂，善良的他和邪恶的他分离了开来？那个深沉封闭的黑暗监牢就是他内心的梦境映射？ 
　　“对，那面全身镜！利奥马斯特说过，如果它被毁灭，他也会随之消失，而我看镜子时，里面的格尔曼.斯帕罗也确实形成了实体，偏邪恶！ 
　　“难怪我干掉那个镜中格尔曼.斯帕罗后，会出现贤者时间般的感受，原来是因为清除了内心的一些恶念和邪意…… 
　　“嗯，那面全身镜在现实世界里未必是镜子形态……这片海域明显有‘空想家’的非凡残留，具现出了许多非真实却能杀人的怪物……而这属于‘观众’途径，所以，存在让人善恶分离、人格分裂的遗迹完全符合逻辑…… 
　　“呵呵，‘黑之圣者’利奥马斯特是极光会的高层，原本肯定很邪恶，但那个遗迹或那件物品激活了他相反的那面，也就是内心潜藏的善念，让他的人格出现了分裂，于是导致他被困在了附近某个地方。”克莱恩觉得自己大致弄清楚了事情的真相，并隐约有点遗憾。 
　　可惜，第二次没能进入相同的地方，否则依靠“海神权杖”和利奥马斯特的善良面，真有可能击败他的邪恶面——“黑之圣者”，而那梦境世界的伤害是会延续到现实的…… 
　　这样一来，就会出现一个非常了解“极光会”的善良圣者，能很好地打击这个邪教组织……克莱恩无声吸了口气，半转过身体，看向刚从船舱出来的安德森.胡德。 
　　“你梦中去了哪里？我竟然没看到你。”这位“最强猎人”自来熟地开口问道。 
　　克莱恩暗自皱眉反问： 
　　“为什么要被你看到？” 
　　安德森怔了一下道： 
　　“离开梦境时在哪里，再次进入时不是应该还在哪里吗？” 
　　……我随机出现于一定范围内的某些地方有别的因素？我自身的特殊？克莱恩发现问题比自己想象得更加复杂。 
　　他斟酌着说道： 
　　“我进入梦境后在别的地方。” 
　　“奇怪……”安德森皱了皱眉，似乎也很困惑。 
　　不等克莱恩开口，他若有所思地再次说道： 
　　“还有件奇怪的事情。” 
　　“什么？”克莱恩配合问道。 
　　安德森环顾一圈道： 
　　“我上次在那个大厅假装做独木舟的时候，听见深处有开门的声音和往外的脚步声，但抬头看过去时，却什么都没有发现。 
　　“我原本以为是这条船上的人，后来觉得不太像。” 
　　ps：二月最后几天了，求月票推荐票～！ 
　　(本章完)

660.第657章 疯狂的异变（求月票）
　　第657章 疯狂的异变（求月票） 
　　壁画大厅深处的门有谁打开过，并且出来了？当时在附近的失控者或非凡生物？并且他还拥有梦中行动的能力？听完安德森.胡德的讲述，克莱恩符合逻辑地做起了推测。 
　　思绪电转间，他忽然有了个新的想法： 
　　那会不会是之前注视甲板注视自己的神秘眼睛的主人？ 
　　有这个可能！如果那个神秘人真的一直潜伏在船上，跟进了这片海域，那他必然也会在黑夜降临时沉睡，出现于梦境世界……“隐者”女士完全不知晓他的存在，还是默许了他的行动？这是她敢于接下我委托不害怕此地危险的底牌？不，这不能肯定，至少不能肯定壁画大厅深处开门的那位就是船上的神秘人……克莱恩眸光幽深地看着安德森，反问道： 
　　“为什么觉得不像？” 
　　刚才安德森.胡德提及，他原本怀疑开门者是“未来号”的一员，后来觉得不太像。 
　　安德森呵呵笑道： 
　　“我刚才在梦境里拜访了船上的每一个人，发现他们都不具备在那个世界自由行动的能力，除了你。” 
　　“可惜我当时是在外面推门。”克莱恩冷静地说道。 
　　安德森耸了下肩膀： 
　　“我知道，所以我并没有怀疑你，这片海洋到处都藏着危险，活跃着各种难以想象的怪物，也许那个开门的家伙就是之前的石巨人，或者一条梦到了无数财宝的腐烂巨龙。” 
　　说到这里，他靠至船舷，望着外面覆盖金色阳光的海洋，微笑感慨道： 
　　“我发现我从暴风雨带来的沉船危机里逃脱后，厄运在一点点消除，哈哈，很明显，它不是固定的，永久的。 
　　“你看，我顺利游到了那个岛屿上，后来虽然各种倒霉，但至少撑到了你们抵达。 
　　“是，我是引了怪物，让那个石巨人出现，可我们很轻松就解决了它不是吗？ 
　　“还有，我登船都好几个小时了，什么事情都没有发生，这不正说明……” 
　　安德森话音未落，克莱恩已冷硬地打断了他： 
　　“闭嘴！” 
　　这家伙不知道脸黑就少说话吗？好想打他！要不是之前在灰雾之上占卜出你没有异变，没被大佬附身，我都想把你沉到海里去，嗯……“猎人”途径的序列8是“挑衅者”，他当时肯定很轻松就消化掉了那份魔药……克莱恩由衷地觉得，安德森在“挑衅”这方面比达尼兹不知强了多少。 
　　“好，好，我闭嘴，闭嘴。”安德森抬了下双手，一点也不恼怒地苦笑道。 
　　见他没再提供梦境世界里开门者的线索，克莱恩沉默几秒，突然转身，走入了船舱。 
　　他这是发现自己在一件事情上疏忽大意了！ 
　　既然被厄运笼罩的安德森上了船，那就说明之后遭遇袭击遭遇危险的可能性会激增，所以，有必要做点准备！ 
　　回到房间，克莱恩边拿出阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤，边进入盥洗室，布置起自己召唤自己的仪式，然后将“火种”手套、太阳胸针和“梦魇”的非凡特性从灰雾之上带到了现实世界。 
　　他没立刻更换随身携带的物品，而是将这些放入行李箱，放到了生物毒素瓶的旁边。 
　　这样一来，即使危险突发，他也有机会及时调整“装备”，做有针对性的挑选。 
　　做完这一切，克莱恩放松了不少，收拾好其余物品，离开房间，前往甲板，害怕错过美人鱼的蛛丝马迹。 
　　他刚走出船舱，就看见弗兰克.李蹲在旁边，表情又震惊又茫然。 
　　“发生了什么事情？”克莱恩心头咯噔了一下。 
　　他害怕这个疯狂的“杂交学家”的实验出了问题，导致“未来号”众人陷入可怕的生态灾难里。 
　　弗兰克呆滞摇头道： 
　　“我不是给你说过那些小东西吗？ 
　　“它们原本需要安眠一段时间才有可能生长和繁殖，结果……” 
　　“结果什么？”克莱恩的脸色已变得凝重。 
　　这让正在甲板上和海盗们吹嘘自己狩猎过多少海盗却全然没注意周围听众的眼神已发生变化的“最强猎人”安德森有所察觉，好奇地停止讲述，靠拢了过来。 
　　蹲着的弗兰克抬头上望道： 
　　“它们刚才完成了大规模的繁殖，还发生了异变。 
　　“这，这简直是神迹！” 
　　“然后呢？它们去了哪里？还在你的‘实验室’内吗？”克莱恩直觉地认为这不是好事。 
　　弗兰克用两秒钟的时间消化了问题，挽起袖子，露出体毛浓密的手臂。 
　　他敲了敲面前的甲板，露出疑惑的笑容道 
　　“它们钻进了这里，好像在，在改造‘未来号’……” 
　　沉闷的敲击声中，甲板上突然涌出了一股疑似牛奶的乳白喷泉，溅了弗兰克.李满头满脸。 
　　他舔了嘴边的液体一口，惊喜出声道： 
　　“‘未来号’，‘未来号’产奶了！” 
　　与此同时，船舷边缘的海盗们惊恐地指着下方的火炮位道： 
　　“炮口，炮口吐奶了！” 
　　这……这不科学……克莱恩险些控制不住嘴角的抽动。 
　　自从登上“未来号”，自从船只来到断口，开始下坠，他就感觉发生的很多事情都变得极不科学，甚至超越了他的神秘学知识范围。 
　　安德森看得目瞪口呆，甚至忘记了提问，并习惯性地跺了跺脚，成功地看见另一股牛奶喷泉往上涌出。 
　　一个个念头飞快在克莱恩脑海内闪过，让他敏锐地抓住了一个问题。 
　　他当即望着弗兰克.李，沉声问道：“你的小东西们在感染了‘未来号’后，会不会继续感染船上的人？” 
　　提问的同时，克莱恩的右掌已探入衣兜，根据形状的不同，挑选出了“浮空符咒”，准备着飞到半空，远离感染。 
　　弗兰克认真想了想道： 
　　“理论上来讲，会……” 
　　他话音未落，一道人影就蹿了出来，一脚踢到了他的屁股上，踢得他连翻几个跟头，撞出了一滩又一滩牛奶。 
　　来者正是穿亚麻衬衣，披深蓝夹克的妮娜。 
　　她怒瞪着趴在甲板上的弗兰克.李，呼吸急促地骂道： 
　　“还不快解决你那些见鬼的小东西！ 
　　“好，好吧。”弗兰克.李拍了拍屁股，怏怏说道。 
　　这个时候，克莱恩已掏出符咒，低声念道： 
　　“风暴！” 
　　他认为自己不能小看了弗兰克.李的搞事能力，怀疑对方接下来可能会让灾难扩大化，所以，先飞到半空再说。 
　　青蓝色的火焰笼罩了白锡制成的符咒，狂风瞬间产生，于克莱恩脚底和身边盘绕，托着他飞离甲板，飞到四五米高的地方。 
　　安德森先是一愣，旋即探出手掌，试图抓住克莱恩，但他慢了一拍，未能成功，只能眼睁睁看着格尔曼.斯帕罗升起，而自己留在原地。 
　　这位普普通通英俊的猎人表情扭曲地摇了摇头，又想笑又想把对面的“未来号”大副先生肢解成八块。 
　　此时，弗兰克已取出一瓶暗绿色的粉末，抓了一把，边诵念巨人语咒文，边将它们洒向四周。 
　　那些粉末刚一接触到甲板，立刻滋生出青绿色的藤蔓，藤蔓疯狂地长着，很快就汲取牛奶汲取那些“小东西”，将整个甲板整座船舱缠绕于内。 
　　只是十来秒的工夫，“未来号”就变成了一片藤蔓森林。 
　　“呼，解决了。”弗兰克先冲着妮娜笑了笑，旋即脸色突变道，“它们，它们也异变了！” 
　　这时，一名海盗摇晃着走了过来，语带惊惧地喊道： 
　　“我，我头上长了个西瓜！” 
　　克莱恩循声望去，只见那位海盗的头顶钻出了一根根青绿色的藤蔓，其中一根结有似乎已快成熟的西瓜。 
　　“这就是所谓的异变？这简直太疯狂了，该死的疯狂！”安德森脱口感叹道。 
　　他旋即眼眸微转，沉声开口： 
　　“这附近的海洋有问题！” 
　　半空的克莱恩也做出了同样的判断。 
　　如果没有外来因素的干扰，弗兰克.李的实验产物和非凡能力不会同时异变！ 
　　兹拉！ 
　　一根根藤蔓被撕裂，船长室的窗户打开了。 
　　“星之上将”嘉德丽雅出现于那里，用巫术放大过的嗓音道： 
　　“弗兰克，停止一切尝试。 
　　“这里也许残留着大地母神的气息。” 
　　大地母神？克莱恩愕然望向“隐者”女士，感觉自己之前关于这片海域的神战猜测也许要被全部推翻！ 
　　“噢，仁慈的母亲啊。”弗兰克双手交叉，做出怀抱婴儿的姿势。 
　　接着，他趴了下去，虔诚地亲吻那些藤蔓。 
　　“星之上将”嘉德丽雅默然看着这一幕，身周瞬间缭绕起璀璨的星芒，并让整条“未来号”随之发亮。 
　　她屈起手指，轻轻一弹，让一团无色的火焰落在了船长室窗户旁的藤蔓上。 
　　那些藤蔓当即被点燃，无声无息化成了灰烬。 
　　无色的火焰安静蔓延着，肆掠着，却没有伤害到一个水手，而“未来号”发出的亮光帮助它成功抵御住了燃烧。 
　　没用多久，藤蔓森林全部消失了，只剩下海盗头顶长出的那个西瓜，当然，连接的藤蔓也已燃尽。 
　　“呼，这，这简直是恶魔降临啊！”之前那名海盗上前两步，抱起了自己脑袋上长出来的那个西瓜。 
　　“不要打开！”“星之上将”嘉德丽雅的提醒声刚有回荡，那海盗就半是泄愤半是好奇地用蛮力弄开了那个西瓜。 
　　西瓜裂成了两半，里面是布满沟壑的乳白色“大脑”，周围流淌着鲜红如血的液体。 
　　扑通一声，那名海盗直接暴毙，再没有抢救的余地，他身上的非凡特性则以超乎寻常的速度开始凝聚。 
　　真是邪异，疯狂啊……克莱恩暗叹一声，准备落回甲板。 
　　就在这个时候，他看见一只巨大的手掌突然从海平面下探出，拍在“未来号”的侧面。 
　　这手掌五指极长，接近半米，通体呈荒芜平原般的灰黑色！ 
　　克莱恩无声嘶了一下，忍不住望了眼安德森.胡德。 
　　这家伙刚才还说上船以来什么事情都没有发生！ 
　　ps：月底了，求月票~ 
　　(本章完)

661.第658章 恐怖的生命力（求月票）
　　第658章 恐怖的生命力（求月票） 
　　灰黑色的巨大手掌抓在船边，飞快地往上攀登，将海面之下的部分一寸一寸拉了出来。 
　　克莱恩透过蔚蓝的水波，先是看见了一大片灰黑的阴影，接着就被蠕动的肉块占据满了全部视界。 
　　那个怪物仿佛由无数发灰发黑的尸体胡乱拼凑而成，两只巨大的手掌后是枯萎如同干柴的手臂，手臂则源于一具疑似巨人的死尸。这个巨人的独眼紧闭，脖子上粘连着另外几个脑袋，而那些脑袋又往外延伸出布满鳞片的鱼身、蜥蜴般的残躯、人类扭曲的尸体，它们一层连一层，一层接一层，构建出了浮岛状的肉块。 
　　从不同的尸体上，从拼接的缝隙间，一股股黄绿色的气体弥漫而出，扩散往四周，似乎要笼罩这片区域。 
　　咳！咳咳咳！ 
　　仅仅闻到了些许气味，甲板上就有不少水手剧烈咳嗽了起来，咳得近乎直不起腰。 
　　看到这一幕，弗兰克.李毫不犹豫就要掏出皮带暗格里的材料，施展对应的非凡能力，谁知，“星之上将”嘉德丽雅的声音抢先响在了他的耳畔： 
　　“弗兰克，停止！ 
　　“去帮助妮娜指挥水手，和他们一起调整船帆！” 
　　“为什么？”弗兰克.李下意识反问了一句。 
　　“在这片区域，‘大地母神’权柄内的超自然事物会出现异变，包括你的能力。”嘉德丽雅说话间，双掌已然前伸，按在了书桌某个位置。 
　　“未来号”上的象征符号、魔法标识们当即层次分明有先有后地亮起，让整艘船化成了璀璨的星海，这与嘉德丽雅身周缭绕的深空光芒们似乎一一对应。 
　　弥漫的黄绿气体被星光阻隔在外，克莱恩则从接近边缘的地方漂浮向了自己房间的窗口。 
　　咳嗽的海盗们症状得到缓解，在水手长妮娜和大副弗兰克的率领下，听从航海长奥托洛夫的指挥，快速调整起一面面风帆，试图让“未来号”以更快的速度脱离附近海洋，不再被异变的效果影响。 
　　可是，那灰黑色的庞大怪物已缠住船只前面部分，水下的躯体又不知连接着哪里，硬生生拖住了“未来号”，让它前行艰难。 
　　与此同时，四周仿佛出现了无形的高山，将远处刮来的海风阻隔于外，让“未来号”无论怎么调整船帆，都无法借到力量。 
　　“面对这样的状况，就需要一个备用的蒸汽动力系统，可惜，‘未来号’没有…… 
　　“嗯……它还能借星光飞跃，但这对‘隐者’女士似乎消耗极大，而且很难把握住方向和进度，在这片海域以那种方式飞行，只要没被幸运眷顾，大概率冲入更危险的区域，呵，船上还有安德森这个极端倒霉的家伙……”克莱恩漂浮于自己房间的窗边，眺望着各处情况。 
　　他并不紧张，因为无论“星之上将”嘉德丽雅，还是“最强猎人”安德森，都尚未展现真正的实力。 
　　当然，也包括我……克莱恩在心里补了一句。 
　　他准备先回舱房，戴上“火种”手套——附近没有“食物”，用这件神奇物品比用“蠕动的饥饿”更合适，后者需要留着使用的机会应对更危险更复杂的局面，然后被扔到灰雾之上冷静。 
　　至于身上物品丢失的负面效果，克莱恩已有方案，打算等下更换装备时，将钱夹、阿兹克铜哨、冒险家口琴等物品放入行李箱，只留“蠕动的饥饿”、鱼人袖钉和海神领域的各种符咒，并密切注意前两者，防备着它们丢失。 
　　而根据概率来讲，最可能被“火种”手**丢的就是符咒，因为它们数量最多。 
　　克莱恩对此并不担心，不同效果的符咒他都制作了好几个，完全可以用一个，扔一个，丢一个！ 
　　再说，风暴领域对应的金属是锡，这很便宜，不值钱，非凡效果又是“海神权杖”赋予，没有额外费金钱……克莱恩边嘀咕边伸手推开了自己房间的窗户。 
　　就在这个时候，肉块拼接成的巨大灰黑怪物又往上攀登了不少，随着它的临近，甲板上忙碌着的水手们头发疯狂滋长，很快就超过了腰部。 
　　这并不是最可怕的情况，最令人惊悚的是，其中一团亚麻色的发丝似乎有了自己的生命，左右交错，缠绕捆绑起自己的主人。 
　　一丛丛头发相继出现类似的变化，“未来号”表层的璀璨星海未能完全阻隔这种影响。 
　　对部分剃了光头的海盗来说，他们并没有因为独特而幸运，他们的鼻毛在以肉眼可见的速度繁殖，堵塞了呼吸的通道。 
　　船长室窗口，“星之上将”嘉德丽雅不知什么时候已抬起双臂，手中多了张用光滑鱼皮制成般的卷轴。 
　　“麻痹！” 
　　随着这古赫密斯语咒文的回荡，随着卷轴的无声燃烧，一道浅绿色的光华从中激射而出，命中了怪物出现于船舷边缘的巨大手掌。 
　　那无数尸体拼接成的蠕动肉块没有任何停滞，一掌拍到了璀璨的星海上，拍得辉芒四溅，船只摇晃。 
　　嘉德丽雅眼眸内的深紫颜色一下浓郁，她未再拿出新的卷轴，直接往前推了下右掌。 
　　“囚笼！” 
　　拗口神秘的咒文从这位海盗将军口中吐出后，她身周缭绕的璀璨星芒就一道接一道飞离，降临于那恐怖的灰黑怪物身上。 
　　星芒瞬间凝缩，制造了一个巨大的透明琥珀，它将蠕动的肉块们全部包裹进去，限制在了原本的位置。 
　　这个时候，“最强猎人”安德森右掌已多了把漆黑无光的短剑，上面看似有层层叠叠的邪异纹，但却只是幻觉。趁着可怕怪物被“星光囚笼”困住的机会，安德森体表冒出了一层炽白的火焰。 
　　火光往前飞闪，跃出船舷，落向了那由无数尸体拼成的灰黑肉块。 
　　接着，炽白的辉芒在表层迅速游走，仿佛正进行极限作画。 
　　腾的一声，焰火冲天，安德森手提漆黑短剑，跃回了甲板。 
　　那个庞大的怪物依旧凝固在那里，似乎失去了所有生命力。 
　　喀嚓，喀嚓，喀嚓！它体表出现了一道道深不见底的伤口，于一秒间分裂成了数不清的小型肉块。 
　　“收割者”的攻击力真是夸张啊……已调整好身上物品的克莱恩刚重临窗边，就看到了这一幕。 
　　忽然，他的眉头微不可见地皱了下。 
　　就在这时，异变突生，那些分裂出来的肉块各种舒展开“手脚”，以铺天盖地的姿态，弹射向“未来号”甲板。 
　　这灰黑的庞大袭击者似乎永远也杀不死，将它砍成了多少块，它就能变成多少个怪物！ 
　　无声无息间，船长室正对的甲板上跃起了一团灰黑的肉块，它直奔“星之上将”而去，要包裹住对方的脑袋。 
　　一道身影从阴暗处浮现，挡在了嘉德丽雅前方，正是“无血者”希斯.道尔。 
　　他嘴巴张开，两侧一直分裂，从鼻子处一直到胸腹间，很快形成了个血肉缓慢蠕动的“漩涡”。 
　　那“漩涡”吸住了灰黑的肉块，然后迅速内卷，将它包在了体内。 
　　希斯.道尔阴影般落到甲板上，身体摇晃了几下，最终恢复了正常，而怪物分裂出来的那个灰黑肉块彻底消失不见。 
　　这怪物最可怕的是它变态的生命力，如果能将这种特异偷到就好了……又用了一次“浮空符咒”的克莱恩飘出窗户，往前伸出了戴黑色手套的右掌，并张开了五指。 
　　他眼前所见的景象随之改变，一团团不同颜色的绚丽光彩代替了相应的人和物。 
　　这些光彩不断变化着，急速闪烁着，让人难以把握住内含的规律。 
　　借助这种视角，克莱恩发现那些灰黑的肉块共享着一些光彩，看似分裂，实为一体。 
　　他旋即冷静地合拢了右手五指，抓住其中一团光华，向右侧转动腕部。 
　　霍然间，克莱恩看见那道黄绿色的光华被抽走，半融入了自己的右掌。 
　　这是“剧毒之雾”对应的象征。 
　　他窃取走了灰黑怪物的“剧毒之雾”！ 
　　这就是“火种”手套的作用！ 
　　与此同时，克莱恩发现自己“伤害转移”的非凡能力丢失了，不见了！ 
　　12个小时内，只能窃取同一目标一次……克莱恩有所明悟地看到笼罩“未来号”，腐蚀璀璨星海的黄绿雾气飞快稀薄，不再明显，散落各处的灰黑肉块则有了变干变暗的迹象。 
　　海盗们借此获得了喘息的机会，而“星之上将”嘉德丽雅将一枚金色的胸针戴到了自己古典长袍的前方。 
　　这胸针仿佛由黄金铸成，形状是一只拖着长长尾羽的鸟类。 
　　周围的气氛突然变得沉稳安宁，所有的慌乱与紧张都莫名消失不见，就连克莱恩都受到了无法描述的影响，觉得自己成为了没有情感的活尸。 
　　眼见关键时刻即将来临，前方海洋上却驶来了一艘船。 
　　它同样是帆船，同样巨大，颜色以黑沉为主，泛着阴绿。 
　　它惨白的主帆上则描绘有一朵盛开的漆黑郁金香。 
　　这是“地狱上将”路德维尔的旗舰，“黑色郁金香”号！ 
　　它是这片海域的常客！ 
　　ps：月底求月票~ 
　　(本章完)

662.第659章 五万五千镑（求月票）
　　第659章 五万五千镑（求月票） 
　　“黑色郁金香”号……“地狱上将”路德维尔……这是前有狼后有虎啊……这会不会太倒霉了一点？漂浮在半空的克莱恩最先发现越来越近的船只，忍不住侧头俯视了下正提着漆黑短剑认真审视怪物的安德森。 
　　安德森颇感疑惑地快速回望了一眼，边戒备着随时可能弹射过来的灰黑肉块，边开口说道： 
　　“你的眼神很奇怪，又发生了什么事情……” 
　　他话音未落，已条件反射般闭嘴，旋即有所察觉，一个侧跃接翻滚，避过了那些让他指甲快速生长的怪物分裂体，飞快来到另一侧的船舷旁。 
　　挺腰伸脖，安德森忽地嘶了一声： 
　　“地狱上将……” 
　　这可不是什么善良的家伙，作为本身就是以滥杀闻名的海盗将军，对借助别人危机谋取自身利益肯定不会有任何心理负担。 
　　当他权衡之后，发现可以利用强大怪物的袭击，干掉“星之上将”，干掉“未来号”上所有人，收获极其丰厚的战利品后，必定会动手！ 
　　我的厄运并未减弱，只是换了种形式，零存整取？安德森表情扭曲地不知在哭还是在笑。 
　　与此同时，克莱恩脑海内也浮现出了相应的情报： 
　　“地狱上将”路德维尔，仅鲁恩一国的赏金就达到了55000镑！ 
　　他是一位极其强大的通灵者，是七大海盗将军里赏金最高的那位！ 
　　他旗舰“黑色郁金香号”上活着的海盗并不多，绝大部分事情由他驱使的不死生物和灵界生物负责。 
　　他滥杀，却对杀戮没有变态的喜好，只是在认真完成将生灵投入地狱的工作。 
　　他与灵教团有着千丝万缕的关系，据说拥有一枚古代死神遗留的戒指！ 
　　克莱恩和安德森凝望“黑色郁金香号”的时候，“星之上将”嘉德丽雅衣袍上的黄金胸针开始绽放纯净明亮却不刺眼的阳光。 
　　船长室的前方，一道身影模糊呈现，迅速拉长。 
　　它充满死寂安宁的幽灵气息，却又散发出阳光般的和煦温度。 
　　这是一个异常违和的存在，就像由“太阳圣水”构成的怨魂！ 
　　既神圣又邪异！ 
　　这“太阳怨魂”张开双臂，以极其夸张的速度飞了出去，拥抱住了一个灰黑色的肉块。 
　　油脂被焚烧般的声音滋滋响起，“太阳怨魂”与那灰黑肉块彼此抵消，同时泯灭，再无痕迹残留。 
　　“星之上将”眼眸深紫流淌，胸针金黄明亮，于船长室窗户外飞快制造出了一个又一个“太阳怨魂”，让它们扑向侵入“未来号”的灰黑肉块们。 
　　而这个时候，“无血者”希斯.道尔保护着弗兰克、妮娜和其他水手，用吞噬消化的方法对抗拥有极强生命力的怪物肉块。 
　　“黑色郁金香号”的速度比克莱恩预想得更快，不过几秒的工夫，就进入了“未来号”的警戒范围。 
　　泛着阴绿的黑沉帆船降低速度，停止在边缘，似乎不太清楚这边究竟发生了什么事情。 
　　突然，克莱恩看见“未来号”对应的半空浮现出一只近乎透明的眼睛，它有着惨白的瞳孔，正俯视着下方，一眨不眨。 
　　这……通灵者版望远镜？怔了一秒后，克莱恩右手拔出左轮，瞄准了那只属于灵界生物的眼睛。 
　　这一刻，他有些犹豫，作为疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，直接开枪是最符合人设最没有问题的选择，但此时“地狱上将”路德维尔还没有表现出敌意，他有可能会顾忌“星之上将”嘉德丽雅背后的势力，保持克制，若贸然击杀他的“望远镜”，将让局势不可避免地走向更混乱更危险的发展！ 
　　克莱恩短暂的迟疑中，那只近乎透明的虚幻眼睛消失了。远处的“黑色郁金香号”继续前行，越来越清晰。 
　　它的上面，一具具或未穿衣物或披着皮甲的白色骷髅忙碌着操纵风帆，挎着长剑的苍白活尸正来回巡逻，用染着阴绿火焰的眼眸打量四周，幽影、怨魂、各种古怪的灵界生物时而飞舞盘旋，时而钻入船身，在舷侧凸显出眉眼不太分明的透明脸孔。 
　　克莱恩的灵视里，“黑色郁金香号”上只有一个活人，那就是立在前甲板上静静望着这边的船长打扮男子。 
　　他戴着绣白骷髅插羽毛的夸张三角帽，身穿镶边的白衬衣和繁复华丽的棕色短外套，固定住白色紧身裤的牛皮色腰带上则悬挂有一把细细的刺剑。 
　　这男子的脸上覆盖着张银白色的面具，五官与轮廓皆被隐藏于内，那象征眼睛、鼻子、嘴巴位置的孔洞四周，冰冷的线条让人望而生畏。 
　　这与传闻里的“地狱上将”路德维尔的形象完全吻合！ 
　　他的大副、二副、三副、水手长们呢？克莱恩先是诧异于“黑色郁金香号”上只有一个活着的人，继而飞快释然。 
　　正像“未来号”将三副、枪炮长和众多的水手送到自家海盗团别的船只上，只保留最低限度的人员进入这片海域一样，“地狱上将”路德维尔没让“脆弱”的下属们跟随，反正他可以驱使不死生物和灵界生物操纵船只。 
　　就在这时，“黑色郁金香号”明显转动，右舷的几十门火炮对准了这边。随着“地狱上将”路德维尔摸了摸银白的面具，轰隆的声音接连发出。 
　　一枚枚炮弹飞来，或还未靠近，就落入海水，炸起一片浪，或直接跃了过去，掉到更远的地方。 
　　这是一次校准式射击！ 
　　很快，“黑色郁金香号”开始了第二轮炮击。 
　　克莱恩正要启动“蠕动的饥饿”，利用“腐化男爵”的“扭曲”能力让炮弹们改变目标，轰炸向更远的地方，却看见安德森.胡德抬起右手，往前推出。 
　　一只只橘黄色的火鸦瞬间凝聚，盘旋着飞了出去，精准拦截了每一枚炮弹！ 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　半空火光耀眼，碎片飞溅，就像连续放了几十次礼。 
　　不得不说，“纵火家”的能力在海上真是挺管用的，神秘版弹道导弹防御系统……不过，这也是因为安德森是“最强猎人”，已经达到了序列5这个层次，换做达尼兹，肯定没办法一一拦截，能引爆一半就算他厉害……哎，我用“操纵火焰”的能力时，一次只能对付一枚……克莱恩感叹之中，“黑色郁金香号”停止了炮击，速度再次变快，缩短着与“未来号”的距离。 
　　而随着它的靠近，两条巨大帆船间染着金色阳光的海面飞快变黑，黑得不像墨汁，倒如同最深最沉无月无星的夜晚。 
　　这幽邃深暗的海洋里，一个个半透明半虚幻的狰狞生物爬了出来，一具具苍白的尸体伸出了它们挂着腐烂肉条的手掌，一朵朵或深红或阴冷的火焰浮现，组成了一对又一对眼睛。 
　　霍然之间，这里仿佛变成了地狱的入口，各种各样的不死生物拥挤着浮上海面，潮水一样前仆后继地发起了冲锋， 
　　安德森回头看了眼正泯灭着灰黑肉块的“太阳怨魂”们，知道“星之上将”正处于对付那恐怖怪物的关键阶段，只能嘶了一声，抬头对半空的格尔曼.斯帕罗苦笑了一下。 
　　他正要将双手按在船舷上，制造往外蔓延的赤红火焰，以阻止不死生物大军的侵袭，却愕然看见格尔曼.斯帕罗猛地转身，飞回了船舱。 
　　跑，跑了？不会吧……安德森的表情明显呆滞了一下。 
　　他旋即露出龇牙咧嘴的表情，身体快速前倾，探出双掌，按在船舷上。 
　　无声无息间，一片赤红的火焰凭空腾起，席卷往前方。 
　　这时，他眼前突然掉下了一个符咒，耳畔则响起了一个古赫密斯语单词： 
　　“风暴！” 
　　呃？安德森本能抬头，看见穿圆领衫、棕夹克的格尔曼.斯帕罗被一阵狂风卷着，急速飞向“黑色郁金香号”。 
　　他，他这是要自杀吗？这种疯狂我理解不了……安德森嘴巴半张，一阵迷惑。 
　　呜！ 
　　克莱恩借助符咒的效果，在风的眷顾下，飞掠到了“黑色郁金香号”靠前方的上空。 
　　“地狱上将”路德维尔随即抬头看了他一眼，银白面具的眼洞内两团苍白的火焰正静静燃烧。 
　　“黑色郁金香号”上盘旋的幽影、怨魂和那些偏死亡领域的灵界生物们当即蜂拥上飞，冲向敌人。 
　　他们或大张嘴巴，发出无声的尖叫，或吐出镶嵌着一张张微缩人脸的细长舌头，显得极为兴奋。 
　　克莱恩面无表情地看着它们，左掌探入衣兜，解除了一个方形铁盒的“灵性之墙”。 
　　然后，他拿出里面和几根火柴绑在一起的阿兹克铜哨，将它扔向了“黑色郁金香号”的后甲板。 
　　霍然之间，透明的，阴冷的，模糊的怨魂幽影们全部停住了，就像被冻结的虫子。 
　　接着，它们毫不犹豫地掉转身体，极速飞向了“黑色郁金香号”的后面，长得奇形怪状的灵界生物们紧随其后。 
　　不到一秒，操纵船只调整火炮的骷髅和活尸们也背叛了“地狱上将”，前甲板区域顿时空空荡荡，只剩下路德维尔一人。 
　　啪！ 
　　克莱恩按着帽子落到了甲板上，落到了路德维尔面前。 
　　他身体微微弓起，松开了按帽子的右手，目光锁定了戴银白面具的“地狱上将”。 
　　ps：二月最后两天了，求月票～ 
　　(本章完)

663.第660章 这个非凡能力很强（求月票）
　　第660章 这个非凡能力很强（求月票） 
　　“未来号”上，安德森.胡德双手按住船舷，看见“漆黑海洋”下涌出的不死生物大军潮水般退去，争先恐后你撞我踩地奔向“黑色郁金香号”的后甲板，看见格尔曼.斯帕罗右手按帽，从天而降，稳稳落于“地狱上将”路德维尔的对面。 
　　这样的场景在或深红或阴绿的光芒映照下，在怨魂幽影和各种奇怪灵界生物的衬托下，有种难以言喻的美感。 
　　酷！不愧是最疯狂的冒险家……安德森由衷地赞了一声，旋即想到了另外一件事情： 
　　格尔曼.斯帕罗飞过去之前，好像扔了张符咒在自己的面前，而且还专门演示了开启咒文！ 
　　他的意思是……安德森.胡德视线下移，在脚边发现了那张白锡制成的符咒。 
　　“黑色郁金香号”上，身体微微弓起，目光锁定了敌人的克莱恩内心并不像他表面那么冷酷和平静。 
　　安德森这家伙快点用符咒飞过来啊，我一个人大概率搞不定，甚至非常危险……眸子内映出银白面具和两团苍白火焰的同时，克莱恩油然地无声地祈祷了一句。 
　　因为那双注视甲板注视自己的神秘双眼存在，因为安德森.胡德提及的梦境世界深处的开门者，他谨慎地放弃了立刻向自己祈祷，然后去灰雾之上用“海神权杖”回应的选项，并告诫自身不到绝境尽量不要暴露这方面的问题。 
　　他相信“蠕动的饥饿”加“火种”手套加“魔术师”各种非凡能力加“海神领域”的不同符咒，能让自身拥有与“地狱上将”路德维尔一战的实力，而阿兹克铜哨对不死生物和偏死灵领域灵界生物的吸引力，可以帮助他废掉“强大通灵者”最厉害的手段——对“死神”途径的序列5来说，只要不超过必要的限度，面对一定数量内的中序列敌人时，始终都在以多打少！ 
　　不过，克莱恩并不认为这种局面下的自己就一定能赢“地狱上将”路德维尔，甚至干掉对方，这一是因为主战场在“黑色郁金香号”上，参考“星之上将”对“未来号”的应用，有脑子的都知道情况并不那么乐观，二是“地狱上将”路德维尔为目前最资深的海盗将军，背靠“五海之王”和“灵教团”两大势力，身上的神奇物品乃至封印物不会比克莱恩逊色多少，或许还有所超过，另外，很多传闻指出，他拥有一枚古代死神遗留的戒指！ 
　　再加上本身序列确实要比“地狱上将”低，克莱恩不仅没有狩猎即将成功，疯狂冒险家扮演更进一步的激动，反而内敛紧绷，不敢大意，只盼着那厄运缠身的“最强猎人”尽快飞过来。 
　　实力在同一层次的两人联手，才有不小的希望击败或者抗衡住失去了死灵大军的路德维尔，给“星之上将”嘉德丽雅和她的海盗们腾出清除拼凑怪物的时间与空间！ 
　　念头一闪而过，克莱恩毫不犹豫地展开了进攻，让“火种”手套窃取来的“剧毒之雾”飞快往外扩散。 
　　没人能看出他的内心有那么多的辗转和担忧。 
　　戴着夸张三角帽和银白面具的“地狱上将”路德维尔也在同一时刻抬起了始终紧握的左拳，张开五指，用掌心对准克莱恩。 
　　瞬息间，前甲板被触目惊心的黄绿色雾气笼罩了，而路德维尔身前，虚幻光芒先是爆发，旋即以一点为圆心，飞快旋转，往内塌陷，构建出了一扇略显模糊的对开青铜大门。 
　　这青铜大门表面布满各种各样的神秘纹，有种无法描述的深沉与死寂感。 
　　吱呀一声，大门摇晃着裂开了一道缝隙。 
　　缝隙之后是看不透的无垠黑暗，如同那最深最沉的夜空。 
　　一双双难以名状的眼睛就那样藏在深邃的黑暗里，密密麻麻，到处都是，却又无法看见具体的样子。 
　　一条条没有皮肤的血淋淋手臂伸了出来，一根根凸显出婴儿脸孔的青黑藤蔓延伸了出来，一只只裂有嘴巴长满牙齿的手掌抓了出来，它们尖叫着，大笑着，哭泣着，喊闹着，争先恐后地抓摄起外面的一切。 
　　这带来了恐怖的吸力，阴冷到能冻僵人骨髓的飓风凭空刮起，将一件件事物推向了那些诡异的事物，推向了青铜大门的缝隙处！ 
　　黄绿色的“剧毒之雾”一下被清空，克莱恩不由自主地就前倾身体，踉跄着蹬蹬而行。 
　　他左掌的手套当即变得漆黑，既有夜晚的邪异，又有星空的尊贵。 
　　克莱恩的棕眸随之深邃，一片幽暗，他的左臂往旁边张开，做出了一个“请”的手势。 
　　席卷着前甲板的可怕吸力突然改变了朝向，将正奔往后甲板的白骨骷髅和腐烂活尸一个接一个“抓”起，丢向大门缝隙处，任由它们被长着婴儿脸孔的青黑藤蔓缠住，被血淋淋的手臂抱住，拖向青铜大门后无数眼睛所在的区域。 
　　“扭曲”！ 
　　“腐化男爵”的“扭曲”！ 
　　克莱恩“扭曲”了神秘大门的目标，用“黑色郁金香号”上的骷髅和活尸代替了自己。 
　　可就算是这样，他依旧被庞大吸力的余波影响着，以至于步伐艰难，无法发挥敏捷快速的优势。 
　　他戴着的那顶鸭舌帽已被飓风吹起，于半空打旋，飘飘荡荡地追随前方惨遭吸附的不死生物而去。 
　　这个时候，戴着夸张三角帽的“地狱上将”路德维尔又抬起了右臂，向前伸出了手掌。 
　　他上身的右侧迅速虚幻，似乎已属于幽灵与怨魂，他的胳臂和小臂不断延伸，一下就越过了不算近的距离，掌心苍白地抓向敌人。 
　　呜！ 
　　飓风的声音霍然消失，轻微的低泣声传入了克莱恩的耳朵，让他身体发麻，血液似被冻僵。随着那苍白的手掌越来越近，他就仿佛被怨魂恶灵附体，难以做出有效应对，只能眼睁睁地看着死亡来临，绝望地感受到自己的生命力在越来越快地流逝。 
　　没有任何反抗，路德维尔的苍白虚幻右掌抓住了克莱恩，将他捏成了一个薄薄的纸人。 
　　纸人沾满阴绿的腐蚀痕迹，很快就被没有丝毫停息的飓风撕扯成了粉末。 
　　青铜大门的侧前方，克莱恩的身影瞬间浮现，左掌的手套已染上了纯粹阳光般的色彩。 
　　他当即站直身体，张开了双臂。 
　　一道缭绕着金色火焰的神圣光柱从半空落下，打在了那满是神秘纹的青铜大门上！ 
　　阳光陡然爆发，刺得克莱恩险些无法睁开双眼，而“地狱上将”路德维尔“制造”出的可怕大门不仅本身摇摇晃晃，模糊了不少，就连内部传出的夸张吸力都有所减弱，长着婴儿脸孔的青黑藤蔓与血淋淋手臂更是凭空蒸发了大半。 
　　不过，更多的怪异手臂更多的扭曲生物已涌至门缝处，试图挤出来。 
　　克莱恩正要继续利用“光之祭司”的“神圣之光”净化那扇青铜大门，“地狱上将”路德维尔的苍白巨掌已疯狂抓了过来。 
　　他连忙侧扑，不断翻滚，避开了飓风余波和噬魂手掌。 
　　一次，两次，三次，他身形猛地一弹，斜着跃出，“蠕动的饥饿”已不知什么时候变得仿佛黄金所铸。 
　　克莱恩的眼眸内先是映照出了“地狱上将”的银白面具，映照出了他眼洞内的苍白火焰，旋即于深处亮起两道明亮的闪电。 
　　“审讯者”，“精神刺穿”！ 
　　就在这个时候，路德维尔左手食指戴着的一枚方型黑沉戒指浮动了些许微光。 
　　克莱恩的脑海内当即出现了一副画面： 
　　那是一个由人类、精灵、巨人、巨龙、魔狼、海怪、吸血鬼等生物腐烂脑袋组成的巨大王座，它每个微小的侧面都有怨魂、幽影和恶灵的透明面孔凸显，充满憎恨、怨毒和不甘。 
　　霍然间，克莱恩的脑袋就像是被人用斧头劈了一下，可怕的痛苦没有一点延迟地占据满了他的思绪。 
　　他的“精神刺穿”不仅没发挥作用，反倒影响了他自身，成倍地影响！ 
　　若非经历过更极致的痛苦，克莱恩现在肯定已翻倒于地，哀嚎着挣扎，可就算这样，他也短暂失去了反抗能力，表情扭曲地半弓起腰背。 
　　抓住这个机会，路德维尔银白面具的嘴缝处，正常生灵完全听不懂的语言缓慢吐了出来，四周一下变得愈发黯淡，既朦胧，又虚幻。 
　　这是来自地狱来自冥界的死亡之语！ 
　　克莱恩刚有缓和一点，就发现自己的灵体不受控制地往上浮起，与身躯一寸一寸分离！ 
　　而那青铜大门的恐怖吸力对灵来说，更加无法抵抗。 
　　不，不行！趁灵体还没完全脱离身躯的机会，克莱恩勉强控制着右臂抬起，张开了戴着“火种”手套的五根手指。 
　　不同的光华瞬间交叠着浮现于他的眼前，不断变化着，飞快闪烁着。 
　　没有任何的犹豫，克莱恩抓住其中一团流淌着阴绿的苍白光华，扭动手腕，将它抽离。 
　　在这场战斗中，他心里最想窃取的是制造青铜大门的非凡能力，但却难以保证一定成功，只能祈求女神庇佑。 
　　那光华一下飞出，落入了“火种”手套里。 
　　然而，这并不是克莱恩最想要的那个非凡能力，不过也不算差。 
　　路德维尔银白面具后的嘴巴张合不定，却再也发不出那艰涩，拗口，只要活着的生灵都必然听不懂的语言。 
　　与此同时，克莱恩张开了嘴巴。 
　　ps：二月最后一天半，求月票~ 
　　(本章完)

664.第661章 面具之后（感谢白银盟“宇宙的共主”同学）
　　第661章 面具之后（感谢白银盟“宇宙的共主”同学） 
　　一个又一个别扭的，艰涩的，刺耳的，完全无法听懂的单词从克莱恩口中缓慢吐出，让青铜大门恐怖吸力制造的飓风一下变得沉静，让周围本就黯淡的环境愈发深幽。 
　　直到此时，他才知晓“地狱上将”路德维尔刚才使用过的这种非凡能力叫“亡者之语”，能直接绕过血肉之躯的保护，针对灵体。 
　　它属于“通灵者”能力的进阶，将直接的，灵之间的沟通上升为一种驱使，乃至一种奴役！ 
　　活着的生物没法听懂的语言在前甲板上回荡，“地狱上将”路德维尔不可避免地僵立于原地，他海盗船长打扮的身躯表面迅速浮现出了一层透明的部分。 
　　他的灵在被虚幻的力量拉拽！ 
　　这时，路德维尔左手食指戴着的那枚方型黑沉戒指亮起了淡淡的幽光。 
　　那被强行拖出少许的灵体立刻回归身躯，两者重新合二为一。 
　　铮！ 
　　路德维尔右手抽出了腰间悬挂的那把细细的刺剑。 
　　它通体呈铁黑色，尖端吸聚周围光亮，化为了黑沉一点。 
　　这位“地狱上将”猛地一个跨步，带着狂暴的劲风，霍然拉近了双方的距离，他手中的细剑随即迅捷如同闪电般刺出！ 
　　那扇布满神秘纹的青铜大门依旧屹立于原本所在的位置，没有因为路德维尔收回左掌，展开动作而消失，这就与克莱恩之前在莎伦小姐那里见识过的依靠神奇物品使用出来的类似能力出现了区别！ 
　　噗！ 
　　黑沉的刺剑以无法躲避的姿态戳穿了克莱恩。 
　　克莱恩的身影迅速干瘪，变成了一张薄纸，纸面枯黄干脆，似乎已被风化了万年。 
　　青铜大门带起的飓风吹过，纸人彻底粉碎。 
　　半空之中，克莱恩从幽邃里跃出，掌中已握了一大把“海神”领域的符咒。 
　　“风暴！” 
　　急促拗口的古赫密斯语单词迸发，白锡薄片各自燃烧，将自己献祭给了“海神”，也就是说，只要克莱恩愿意，他可以收回绝大部分材料，多次循环，直至这些金属再也无法承受灵性。 
　　呜！ 
　　青色的风刃激射而出，周围的海面腾起了和船舱等高的沉重波浪，因为克莱恩没尝试也来不及分辨符咒的种类，这些攻击覆盖式袭向路德维尔的同时，也有相应的超自然效果出现于这位“地狱上将”的身上，水下呼吸、自由行动、浮空之风和抵抗压力等目前根本没什么作用的影响一层又一层叠加了起来。 
　　路德维尔突地张开嘴巴，发出无声的尖啸，那即将拍到他身上的海浪和数不清的风刃短暂凝固于了半空。 
　　紧接着，这位“地狱上将”举起了左手，他食指上那枚方型黑戒随之流转出邪异阴森的光芒，并瞬间变亮。 
　　呜！ 
　　那扇充斥着不可名状感觉的青铜大门一下膨胀，变高变宽了一倍。 
　　沉重的吱嘎声里，门缝裂得更开了，本就恐怖的吸力顿时攀升至超越想象的程度。 
　　青色的风刃，漆黑的海浪，半空的克莱恩同时涌向了大门，投奔徐徐展开的怪异藤蔓与手臂们。 
　　克莱恩正要驱使“光之祭司”的灵魂，用“神圣之光”硬碰青铜大门一下，以获得喘息的机会，却看见一团半人大小的炽白火球从另外一个方向飞了过来。 
　　这火球本身的速度叠加上了大门产生的夸张吸力，从克莱恩旁边不远越过，砸到了神秘大门的缝隙处。 
　　轰隆！ 
　　炽白的火浪四溅，雨水般落往周围不同区域，但却只能让那扇对开的青铜大门摇晃几下，黯淡了一些。 
　　克莱恩抓住机会，啪地打了个响指。 
　　他衣兜内分开存放的几根火柴当即燃起，赤红的焰浪迅速将他的身体覆盖，消融化去。 
　　青铜大门侧方的一团火焰腾起，克莱恩从里面跃了出来。 
　　他一眼就看见安德森.胡德正姿态有些别扭地漂浮于半空，掌中紧握着一根炽白的长枪。 
　　这位“最强猎人”终于赶到，只是看起来不太习惯飞行。 
　　“地狱上将”路德维尔抬头看到这一幕，银白面具眼洞位置的苍白火团明显跳动了两下。 
　　很显然，他完全没想到“未来号”上，除了“星之上将”嘉德丽雅，还有两位海盗将军级的强者，而且都携带着相当不错的神奇物品或封印物。 
　　就在这时，路德维尔猛地抬手按在自己脸上，出人意料地摘掉了那张银白的面具。 
　　深沉的，苍白的光芒霍然从那面具之后喷薄而出，让路德维尔左手食指戴着的黑沉方戒瞬间扩散出无穷无尽的死寂。 
　　这死寂涌入青铜大门，将它推离了甲板，推到了半空。 
　　这布满神秘纹的大门融合了无穷无尽的死寂，飞速膨胀到超过三十米高。 
　　它以海面为基座，屹立于那里，就像连通着另一个世界，不同于当前的世界。 
　　哐当！青铜大门陡地敞开，无法言喻的黑暗奔涌而出，包裹住了“黑色郁金香号”的前甲板。 
　　克莱恩见状，顾不得攻击，忙掏出正确的符咒，快速给自己使用。 
　　一阵狂风卷来，将他推出了“黑色郁金香号”的上空。 
　　这艘巨大的帆船在黑暗的牵引下，十米十米地驶入了青铜大门，驶向另一个世界。 
　　“地狱上将”路德维尔立于船头，仰望着半空，脸庞被苍白的光芒覆盖，看不清具体的样子。 
　　他的视线先是扫过克莱恩，继而落到安德森.胡德身上，似乎要记住这两个猎人，可却没有再尝试攻击，似乎被周围的黑暗限制住了。 
　　安德森愣了愣，接着毫不犹豫就投出了手里的炽白火焰长枪。 
　　这长枪直奔路德维尔而去，但一进入黑暗与死寂包裹的区域，就无声无息消失不见。 
　　路德维尔这是准备逃了？真果断啊……克莱恩先是一怔，旋即想起阿兹克铜哨还在“黑色郁金香号”上。 
　　眼见巨大的帆船已近半通过青铜大门，进入了另一个世界，而自身完全没有办法阻止，克莱恩边丢出根火柴，边啪地一声打了个响指。 
　　进入五十米范围的后甲板上，在撕咬拉扯着彼此的不死生物间连续转手的阿兹克铜哨旁边，与它绑在一起的火柴霍然亮起，腾起了赤红的火焰。 
　　火焰之中，克莱恩的身影浮现于那里，探手抓住了阿兹克铜哨。 
　　这是他为回收铜哨做的准备！ 
　　而且，为了预防意外情况，也就是火柴有被不死生物抓扯下来，他还在铜哨表面涂了层易燃的太阳精油！ 
　　啪！ 
　　身处无数死灵包围中的克莱恩，根本没时间收回抓住铜哨的手，立刻就又一次打出了响指。 
　　这个时候，一只只或透明或腐烂或苍白或虚幻的手掌已抓到了他的身上！ 
　　克莱恩之前丢出的那根火柴于半空燃起，腾跃出了一蓬炎流。 
　　他的身影很快浮现于这团火光内，但脸色发青，嘴唇变白。 
　　被数不清的幽影、怨魂和其他不死生物抓了下的克莱恩此时发自灵体深处地感觉寒冷，难以控制住身体，扑通一声下坠，掉入了已重染金芒的海中。 
　　——随着“黑色郁金香号”基本驶过青铜大门，之前宛若地狱入口的海面已恢复正常。 
　　克莱恩下沉了几米，被呛了口又苦又涩的海水，终于缓了过来。 
　　还好准备充分……念头一闪间，他突然觉得不对。 
　　佩戴着鱼人袖钉的他有十分钟的被动水下呼吸能力，不该呛水才对！ 
　　克莱恩猛地侧头，看向腕口，只见那枚蔚蓝色的袖钉不知什么时候已脱离了组织。 
　　丢了……被“火种”手**丢了……我刚才一直在“黑色郁金香号”上……克莱恩扑腾了几下，浮出水面，正好看见巨大帆船的尾巴融入黑暗，青铜大门徐徐关闭。 
　　他本能往前游了几米，最终停止下来，从剩余的符咒里甄选出一枚，给自己加上了水下呼吸的非凡效果。 
　　半空的安德森.胡德看到这一幕，暗自咋舌道： 
　　“这家伙真疯啊…… 
　　“竟然还想追杀！” 
　　就在这个时候，“未来号”上星芒纷落，凝成一道长桥，延伸了过来。 
　　“星之上将”嘉德丽雅终于解决了之前那个拥有顽强生命力的灰黑怪物！ 
　　可惜啊，“地狱上将”再迟疑一下，不那么及时逃跑就好了……安德森无声叹息，稳稳落到了星桥上。 
　　目睹格尔曼.斯帕罗飞来，他正要打声招呼，赞对方几句，却看见了一张冷酷沉默的脸孔。 
　　安德森直觉地避让开来，干笑了两声，任由格尔曼.斯帕罗越过自己。 
　　沿星桥返回至“未来号”上时，克莱恩已收敛住了种种情绪，看到弗兰克.李迎了过来，朝自己竖了竖拇指： 
　　“你是我这一生到现在为止见过最疯狂的家伙！ 
　　“你竟然敢独自登上‘黑色郁金香号’，单挑‘地狱上将’，而且还活着回来了！” 
　　对不起，论疯狂，我远远不如你……克莱恩默默回应了一句。 
　　此时，许多顶着长发或蓬蓬头的海盗也相继表达了自己的惊讶与赞叹。 
　　这样的氛围里，克莱恩闭了下眼睛，感觉“无面人”魔药彻底消化了。 
　　ps：感谢“宇宙的共主”同学打赏白银盟，还有，二月最后一天求月票~ 
　　(本章完)

665.第662章 临近（求月票）
　　第662章 临近（求月票） 
　　弗兰克.李未察觉格尔曼.斯帕罗的异常，笑呵呵地又补了一句： 
　　“我刚才都想给你提供点帮助，丢些种子过去，可惜，我没办法扔那么远。” 
　　丢些种子到“黑色郁金香号”上？这片海域有“大地女神”残留的气息，相应领域的非凡事物都会发生异变，敌我不分，同时攻击……当时我也在“黑色郁金香号”上啊……还好你没扔……克莱恩霍然想起了“未来号”之前的惨状，想起了死去海盗头顶长出的西瓜。 
　　他刚要斟酌说辞，让回应符合格尔曼.斯帕罗的人设，忽然看见不远处阴影里的希斯.道尔凸显了出来，弯腰呕吐。 
　　这位“无血者”先是干呕，接着双膝渐软，跪到了甲板上。 
　　呕！呕！ 
　　他终于吐出了一滩黄绿的液体，里面有一块半腐蚀状态的灰黑色肉块在轻搐般蠕动。 
　　呕！呕！呕！ 
　　希斯.道尔连续吐出了好几滩类似的事物 
　　看到这一幕，克莱恩觉得恶心之余，放心了不少，他原本担忧希斯.道尔这“蔷薇主教”乱“吃”东西会被污染，现在看来，对方应该只是包容隔绝，未做真正的消化。 
　　不愧是没疯的“蔷薇主教”……克莱恩无声感叹了一句。 
　　他眼角余光正打算从那些呕吐物上移走，脑海内忽然闪过了一些念头： 
　　“蠕动的饥饿”已经被开启，一天之内必须“喂食”一次，而这里没有外人，没有理想的恶棍……之前死去的那个海盗不行，虽然他的同伴们未必会看重尸体，但“蠕动的饥饿”是要吞噬灵魂的…… 
　　不知道这些肉块能不能充当下“食物”，至少它们原本属于有旺盛生命力的，被“大地女神”气息影响了的尸体…… 
　　想到这里，克莱恩上前两步，走至希斯.道尔附近。 
　　他不忍目睹那几滩呕吐物，视线本能地投向了另外一侧，投向了船舷外映着阳光的壮丽大海。 
　　然后，他往灰黑肉块位置伸出了左掌。 
　　“蠕动的饥饿”没有一点变化，未在手套正中裂开嘴巴。 
　　看来它不想吃……只能先勉强用着，应对潜在的危险们，若接近一天还没有找到合适的食物，就把它丢到灰雾之上……克莱恩无奈地收回手，抬头望了眼船长室方向。 
　　“星之上将”嘉德丽雅身前的黄金胸针再次绽放光亮，凝出“太阳怨魂”，将希斯.道尔呕吐出的那些灰黑肉块一一净化。 
　　这位海盗将军的脸色和表情都没什么变化，但似乎有点疲惫，眼中的深紫光彩愈发明显。 
　　确定船只已重新启航后，克莱恩不再停留，准备回房间更换掉湿透了的衣物。 
　　安德森看了他一眼，靠拢过来，好奇地张开了嘴巴。 
　　“闭嘴！”克莱恩抢先开口。 
　　这次的事件让他丢失了鱼人袖钉，所以，他对厄运缠身的某人愈发看不顺眼，就差定义为“蠕动的饥饿”的食物。 
　　“……好吧。”安德森抬了抬双手，“我安静地喝酒。” 
　　克莱恩没再理睬他，进入船舱，回到了自己房间。 
　　盥洗室内，他拿出一枚“造水符咒”，念动古赫密斯语单词，弄了一浴缸的清水，然后脱掉全部衣物，躺了进去。 
　　冰冷的感觉与温暖的阳光让他放松了不少，拿起刚才从书桌带来的纸笔，写下了一条占卜语句： 
　　“鱼人袖钉的位置。” 
　　默念七遍后，克莱恩完全躺下，枕着浴缸前部，进入了梦境。 
　　灰蒙，断续，虚幻的世界里，他看见了甲板，看见了一个身躯已腐烂几处的活尸，蔚蓝色的鱼人袖钉就镶嵌在那活尸左腰位置的血肉里。 
　　甲板之外，一片漆黑，让人完全看不清船只究竟在哪里。 
　　果然丢在了“黑色郁金香号”上……克莱恩睁开眼睛，做出判断。 
　　“希望‘地狱上将’不要发现，这样一来，我就可以借助这袖钉锁定‘黑色郁金香号’的位置…… 
　　“发现其实也没关系，只要路德维尔没把袖钉丢掉，事情也未间隔太久，我都可以进行定位，不过占卜的地方得从现实换到灰雾之上…… 
　　“还有，等下必须做个占卜干扰，预防‘地狱上将’借助袖钉定位我甚至诅咒我。” 
　　“他那枚戒指真的疑似古代死神遗留的物品，嗯，写信告诉阿兹克先生。”克莱恩快速清洗了下身体，从浴缸内走出。 
　　擦干净，换好之前那套鲁恩绅士装后，克莱恩先是调整装备，浆洗衣物，接着摊开信纸，取出了阿兹克铜哨。 
　　立在书桌旁，望着上面的事物，克莱恩伸出的右手忽有迟缓。 
　　他眸光闪烁了几下，又将阿兹克铜哨收起，放入小型铁盒内，用“灵性之墙”隔断了气息。 
　　他准备出了这片海域，离开了“未来号”，再召唤信使。 
　　“这次损失不小，还好终于消化完了‘无面人’魔药，可以专心等待美人鱼出现了…… 
　　“嗯……这片神战遗迹的实际情况和我预想得不太一样啊，竟然有‘大地母神’的气息…… 
　　“这肯定不是之后留下的，否则一位神灵不可能控制不住自己的气息。 
　　“第二纪元的八位古神也没有一个执掌大地领域的权柄啊…… 
　　“祂们的附属神灵里，倒是有疑似的，比如巨人王后，‘丰收女神’欧弥贝拉，比如依附吸血鬼始祖莉莉丝的‘生命女神’……“这是一场有从神参与的神战，还是确实并非第二纪的事情？”克莱恩苦于对这片神战遗迹了解太少，只能以猜测为主，臆想为辅。 
　　他收回思绪，重新裁剪起纸人，并在上面画满了属于“愚者”的变化与隐秘符号。 
　　啪！ 
　　克莱恩提起纸人，抖甩了一下。 
　　火焰凭空而生，将纸人烧成了灰烬。 
　　这样一来，他已经能初步得到想要的效果，若想更好，则必须去灰雾之上做次响应，利用“黑皇帝”牌撬动神秘空间的力量，配合“纸天使”提供庇佑。 
　　依靠阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤对可能存在的窥视进行干扰后，克莱恩重新进入盥洗室，有条不紊地完成了操作。 
　　收拾好房间，他戴着“蠕动的饥饿”和“火种”手套，缓步前往甲板区域，准备认真地观察四周环境，不放过任何有关美人鱼的线索。 
　　他刚离开船舱，就看见安德森.胡德靠着木制酒桶席地而坐，表情沉静，气息内敛，如在思考与感伤。 
　　他真信守着承诺，一直安静地喝酒？克莱恩咕哝了一句，从安德森前方经过。 
　　安德森缓慢抬起头，宛若梦呓地问道： 
　　“这里的酒，是不是，有问题？” 
　　克莱恩怔了一下，认真回答道： 
　　“是的。” 
　　“……”安德森说不出话来。 
　　这家伙太过倒霉，非凡能力的应用出现了失败的结果，以至于没能察觉到酒有问题？克莱恩动了下嘴角，往前方而去。 
　　前甲板上，不少水手正围在一起，看着妮娜代行“风暴之主”牧师的职责，为刚才死去的海盗举行简短的葬礼。 
　　一点也不复杂的祈祷后，妮娜环顾一圈道： 
　　“里维尔的心愿是死后埋葬在家乡港口的山上，那里有最美丽的落日。 
　　“他希望得到火化，这样死后不会受到侵扰。” 
　　“风暴在上，愿他安眠。”水手们大部分都信仰“风暴之主”，纷纷以右拳击左胸道。 
　　看着这一幕，克莱恩没有靠近，立在远处，静静旁观。 
　　等到葬礼结束，海盗里维尔的尸体在卷轴帮助下变成了骨灰，克莱恩暗叹一声，在心里画了个绯红之月。 
　　接下来大半天，阳光依旧明媚，天空始终正午，“未来号”绕过几处遗迹和废墟，越来越深入这片海洋。 
　　安德森不知什么时候已恢复正常，来到了克莱恩身旁。 
　　他眺望了一眼，指着前方被淹没于水下的建筑群道： 
　　“越过这个遗迹，左转行驶大概十海里，就有机会遇到美人鱼了。” 
　　总算……克莱恩正要回应，天空忽然黑暗，阳光陡地消失。 
　　又是一个夜晚来临。 
　　没再多说，他返回房间，躺到了床上。 
　　很快，他在梦境中清醒，眼前是洁净的落地窗、排列整齐的长桌椅子和摆满书籍的书架。 
　　这一次，他回到了之前离开梦境时的地方，回到了那个图书馆。 
　　黄昏的光芒照射进来，为所有事物蒙上了一层淡金，克莱恩略感疑惑地前行，走到了上次浏览过的书架旁。 
　　不出意外，他又看见了《符咒之书》等神秘学典籍。 
　　克莱恩刚打算抽出图书，快速翻阅，目光突然扫到了对面书架，扫到了一本黑色封皮的图书： 
　　《罗塞尔笔记3》！ 
　　大帝的日记？整本的日记？克莱恩下意识就要伸手。 
　　这个时候，他脑海内一下闪过了那双注视着甲板注视着自己的神秘双眼，闪过了安德森.胡德提及的壁画大厅深处的开门者，闪过了自己之前不正常的梦境地点转移情况。 
　　克莱恩收回目光，依旧抽出了那本《符咒之书》。 
　　他来到长桌区域，坐了下来，开始快速浏览。 
　　突然，他听到一阵哒，哒，哒的脚步声从图书馆深处靠拢过来。 
　　克莱恩的精神瞬间紧绷，缓慢地抬起了自己的脑袋。 
　　最先映入他眼帘的是一双黑色的皮靴。 
　　ps：求月票，不投就过期了～ 
　　(本章完)

666.第663章 强大的气场（求保底月票）
　　第663章 强大的气场（求保底月票） 
　　随着视线的上移，克莱恩大致观察清楚了脚步声的主人。 
　　她是位女士，穿着条便于活动的米色长裤，踏着双不短的黑色皮靴，可上身套着的却是一条浅棕色及膝裙，裙摆斜斜散落，展现出几分不羁与潇洒。 
　　这样的穿着搭配瞬间让克莱恩有种梦回地球的感觉，因为无论鲁恩，还是因蒂斯，甚或弗萨克、费内波特、伦堡、马锡、东西拜朗等国家，都没有流行过类似的风格！ 
　　克莱恩抬头的速度变快，终于看见了对面女士的模样： 
　　她有头自然披下的栗色长发，挺直的眉毛恰到好处地延伸着，双眼蔚蓝而深邃，仿佛浓缩了一片海洋。 
　　她有着出众的美貌，可最引人瞩目的却不是这一点，她行为举止间自然流露的尊贵和那种长久处于高位的大人物气质更让人印象深刻，克莱恩下意识间甚至想埋低脑袋，避开视线的交触。 
　　而且她很高，和我的克莱恩.莫雷蒂状态差不多……克莱恩油然在心里补了一句。 
　　彻底消化“无面人”魔药后，他愈发认识到自我是性格、经历、认知和各种人际关系的组合，外貌与身材属于可以随意改变的类型，所以，只要清楚地知道自己是谁，他不介意用“状态”这个词来形容之前每个身份的体貌特征，反正“无面人”的每一次改变都是能固定下来，无需额外维护的那种，也就是说，哪怕现在没有了相应的非凡能力，他依旧可以维持格尔曼.斯帕罗的外形。 
　　正因为这样，他完全能让克莱恩.莫雷蒂真正地长高一截。 
　　哒，哒，哒，那位给人俯视感的女士一步一步走到了克莱恩对面，拉开椅子，坐了下来。 
　　“我们又见面了。”这位女士用柔和但不带丝毫感情的语气说道。 
　　这声音这说话的方式，有些耳熟啊……克莱恩灵光一闪，隐约把握到了熟悉感的来源。 
　　对方行来的一幕幕当即回荡于他的脑海，最终定格于那双黑色的皮靴！ 
　　这……是她！克莱恩霍然回忆起了相关的场景： 
　　他以灵体状态潜入王国博物馆，取走“黑皇帝”牌时，在现场遇到了一位半神，对方坐在高大书架间的木制楼梯顶层，穿黑色皮靴的双脚垂了下来，悬于半空！ 
　　他变回夏洛克.莫里亚蒂身份，被恶魔犬追得大喊救命后，于途中遇上了青绿色豌豆藤交织成的森林之路，迫不得已跟随马车，一路驶到半空，看见窗外有豌豆藤连成的吊床般座椅和一双穿黑色皮靴的脚！ 
　　是她！她怎么会出现在这个梦境世界，出现在这片海域？而且，而且，还说“又”见面了，我现在是格尔曼.斯帕罗啊！念头纷呈间，克莱恩表情淡漠地回应了对方： 
　　“我们之前并没有见过面。” 
　　半神又怎么样？只要不是天使，在这个梦境世界里，我都可以利用“海神权杖”对抗一二！克莱恩默默给自己鼓了下气。 
　　那位眉毛修长的女士坐在对面，微抬下巴，凝视了克莱恩两秒道： 
　　“是吗？侠盗‘黑皇帝’先生……” 
　　轰的一下，克莱恩脑海内的思绪就像被雷霆直接劈中，炸成了无数小片，凌乱，混杂，找不到重点。 
　　她，她知道了我是侠盗“黑皇帝”？ 
　　她认出了我是当初在王国博物馆盗走亵渎之牌的那个灵体？ 
　　这，这怎么可能！ 
　　等等，她为什么直接称呼我侠盗“黑皇帝”，如果换成“夏洛克.莫里亚蒂”，我会更加震惊，甚至难以掩饰表情的变化…… 
　　一个个想法闪过，克莱恩本能控制住脸庞肌肉，平静开口道： 
　　“我不明白你在说什么。” 
　　那位穿搭不同于当前任何潮流风格的女士没重复自己的话语，也未解释什么，转而用平铺直述的口吻说道： 
　　“你格尔曼.斯帕罗这个身份，是我提供的。” 
　　……克莱恩瞬间头皮发麻，只觉自己在对方面前一点秘密都没有。 
　　格尔曼.斯帕罗这个身份是拜托莎伦小姐通过她的渠道伪造的……这位女士这位半神就是她的渠道？ 
　　对了，莎伦小姐提过，她的圈子里有人在调查侠盗“黑皇帝”的真实身份，承诺满足完成者一个合理的要求，材料方面的限制是高序列以下…… 
　　根据莎伦小姐的描述，委托者大致形象是1米7以上，身材比例很好，栗色长发，爱穿黑色皮靴，嘶，这不就是对面那位吗……我当时就怀疑她是我在王国博物馆内遇到的那位半神，而且她很清楚我拿走的是“黑皇帝”牌…… 
　　一个个想法飞快闪过，克莱恩短暂竟不知该如何开口，只好保持沉默。 
　　那位下巴不尖带着点弧度的女士没继续格尔曼.斯帕罗身份的问题，看了眼窗外凝固般的黄昏道： 
　　“你在罗思德群岛期间，纳斯特.所罗门的‘黑皇帝号’也出现于那片海域。 
　　“我想你应该知道这意味着什么，侠盗先生。” 
　　见对方不仅揭穿了自己的身份，还给出了思路和证据，克莱恩只好动了动嘴角道： 
　　“非凡特性聚合定律。” 
　　他对面的女士表情顿时柔和了一点，仿佛带上了些许笑意： 
　　“你果然是侠盗‘黑皇帝’。” 
　　……原来你不敢肯定啊……你只是罗列了线索，表现出了自信的态度……她刚才怎么能那么笃定？她还有没展现出来的佐证？克莱恩一阵懊恼，异常疑惑。 
　　那位长久居于高位般的女士未就此多说，望向书架道：“你是通过他的日记发现那张书签是‘黑皇帝’牌的？” 
　　日记……这位女士也知道所谓的罗塞尔笔记是日记……克莱恩怔了怔，未做回答。 
　　“你刚才没去拿那本笔记，是因为察觉到了什么？”那位女士再次问道。 
　　这……克莱恩突然想明白了件事情，决定不答反问，让自己不再那么被动，不再只能跟着对方的节奏走。 
　　他望着对面女士蔚蓝深邃的双眼，直接开口道： 
　　“你就是‘未来号’上暗中窥视我的那个神秘人？” 
　　美丽却让人不敢亲近的女士坦然回答道： 
　　“是的，嘉德丽雅都不知道我已经悄然上了‘未来号’，而你竟然能发现……‘小丑’的危险预感？” 
　　经过这段时间的观察，结合之前的信息，她基本可以肯定我是“无面人”，是“魔术师”了……从她的口吻看，她和“星之上将”很熟悉啊……“摩斯苦修会”的高层，或者那位“神秘女王”？克莱恩点了下头道： 
　　“对。” 
　　那位女士又抬了抬下巴，嘴角略有勾起： 
　　“正常的‘小丑’，不可能有这种程度的危险预感，哪怕已经序列5。” 
　　又被她发现了一点特殊……这……她对“占卜家”途径很了解的样子……果然，是有了灰雾力量的少许影响，我才能拥有非危险情况下的直觉预感？克莱恩不给对方再次开口的机会，沉声问道： 
　　“安德森.胡德听到壁画大厅深处有开门声和脚步声，这属于你？” 
　　“你是指那位厄运缠身的猎人？”对面的女士若有所思地问道。 
　　“嗯。”克莱恩点了下头。 
　　“确实是我。”对面的女士停顿了一秒，“告诉那位猎人一个预言，最致命的危险往往藏在最平常的生活里。” 
　　什么意思？克莱恩见对方没有解释的意思，斟酌着又问道： 
　　“让我出现在‘黑之圣者’梦中的人是你？” 
　　对面的女士拢了下栗色的长发，嗓音柔和却淡漠地说道： 
　　“这并不难猜测。 
　　“经过这个梦境，我确认你拿走了卡维图瓦那条海蛇的遗物。 
　　“你也像上次那样，以灵体状态出现，在亚恩.考特曼面前取走物品，直接消失？嗯，你还携带了‘黑皇帝’牌。” 
　　克莱恩没去回应这个话题，转而问道： 
　　“你是‘神秘女王’？” 
　　“很多人这么称呼我。”对面的女士表情平淡地回答。 
　　真的是……这位女士的赏金高达65万镑，仅鲁恩一国！克莱恩无声吸了口气道： 
　　“女士，你找我有什么事情？” 
　　“神秘女王”用蔚蓝的眼眸看了他好几秒，然后才道： 
　　“我希望你将罗塞尔大帝自创的那种文字的解读方式分享给我，我可以满足你绝大部分的要求。” 
　　克莱恩没承认也未否认，呵呵笑了一声道： 
　　“难道你可以给我对应的高序列魔药配方？” 
　　“神秘女王”气势内敛但气质不减地看着他道： 
　　“你的命运在霍纳奇斯山脉的主峰。” 
　　这……克莱恩莫名震惊。 
　　他眼眸微转，思忖问题间，“神秘女王”站了起来： 
　　“当你需要一些帮助或者几张‘亵渎之牌’的线索时，告诉我答案。” 
　　她转过身，向着洁净宽敞的图书馆深处行去，一步，两步，身影越来越淡，很快消失。 
　　整座图书馆随即崩溃，克莱恩一阵恍惚后，发现自己回到了那个布满华美壁画的大厅。 
　　安德森瞠目结舌地看着他，愕然脱口道： 
　　“你从哪里进来的？” 
　　ps：求保底月票~另外，顺便给小克求生日祝福，这个不要钱的，在app发现页活动里，一个是星耀值，一个是祝福，后者是不钱的，但需要有两万五千个人，大家点一下就好，我们纯起点平台24小时追读就有3万五千，均订5万多，应该还是能完的，大家帮帮忙，让小克一夜暴富，不，有个徽章吧。 
　　(本章完)

667.第664章 虚惊（求保底月票）
　　第664章 虚惊（求保底月票） 
　　听到安德森的问题，克莱恩一时也不知该如何回答，总不能告诉对方，自己是从疑似属于“神秘女王”的梦境里掉出来的。 
　　他漠然看了倒霉的“最强猎人”一眼，抬起右手，指了指上方。 
　　“这样啊……”安德森.胡德有所明悟地点了下头。 
　　你，究竟想到了什么……我自己都不知道自己在表达什么意思……克莱恩微不可见地动了下嘴角，岔开话题，回忆着说道： 
　　“我刚才遇到了一个人……” 
　　“不是我们认识的？不是‘未来号’的一员？之前从这个大厅深处开门走出来的那位？”安德森突然兴奋。 
　　这家伙，一点都没有“最强猎人”的架子啊，简直就像报社的热点记者……克莱恩腹诽一句，未做回答，直接说道： 
　　“她让我转告你一个预言。” 
　　“她……什么预言？”安德森有些诧异。 
　　如果我现在用的是克莱恩.莫雷蒂这个身份，那我会回答你“对不起，忘记了，她只说了一遍”……克莱恩一边想象着不会发生的恶作剧，一边嗓音低沉地说道： 
　　“最致命的危险往往藏在最平常的生活里。” 
　　安德森认真听完，嘶了一声道： 
　　“这句话简直太对了！我刚才喝酒差点喝成傻子，谁能想到，‘未来号’上绝大多数船员喝的都是有问题的酒！” 
　　他又琢磨了几秒，不太放心地问道： 
　　“就这样？ 
　　“你，有没有遗忘什么细节，或者关键性的词语？” 
　　我看你是在挑衅……克莱恩没去理睬安德森.胡德，走至壁画大厅的门口，眺望起外面的弗兰克和妮娜等人。 
　　之前在图书馆时，他先是因为“神秘女王”突如其来地指出他是侠盗“黑皇帝”，难以避免地落入了被动，继而尝试打乱对方的节奏，不跟着她的指挥棒走，所以，精神一直高度紧绷，思绪全部放在了如何应对与言语交锋之上，没时间也没机会复盘整个过程，挖掘未能品出的细节，现在终于有这个空闲了。 
　　“首先，最重要也是必须立刻想清楚的一个问题是，‘神秘女王’对我的身份对罗塞尔日记究竟了解到了什么程度。 
　　“嗯……她认为我掌握的是罗塞尔大帝创造的那种文字的解读方式，而非文字本身，虽然这两种意义区别不是太大，却足以证明我和大帝穿越者的身份是她想不到也没任何线索指向的那一层。 
　　“莎伦小姐不是刚进入神秘学圈子，刚接触复杂事情的新手，她找人帮我伪造身份的时候，不可能向对方透露委托者谁，而且我提供的照片用的就是格尔曼.斯帕罗这个形象…… 
　　“也就是说，‘神秘女王’并没有夏洛克.莫里亚蒂等于格尔曼.斯帕罗的结论，对，如果她已经了然，正像我之前想的那样，更好的称呼方式是‘黑皇帝’夏洛克.莫里亚蒂先生，这对我心理防线带来的冲击将三倍五倍于直接叫侠盗‘黑皇帝’。 
　　“站在她的角度，她是怎么从那些零散的线索里找到有用信息的呢？ 
　　“她知道那张书签是‘黑皇帝’牌，于是将幽灵般的侠盗‘黑皇帝’与王国博物馆内盗走‘亵渎之牌’的奇怪灵体联系在了一起，然后，因‘五海之王’纳斯特突兀出现于罗思德群岛海域，根据非凡特性聚会定律猜测侠盗‘黑皇帝’可能也出现于拜亚姆，出现于群岛。 
　　“经过调查，她发现了格尔曼.斯帕罗这个熟悉的身份，并从他和侠盗‘黑皇帝’活动轨迹的一致做出猜测并一路追赶过来，潜入‘未来号’，近距离观察我。 
　　“这符合逻辑，但部分地方存在一定的巧合，‘五海之王’纳斯特想出现在哪里就出现在哪里，或许他只是怀念起‘红剧场’内的某位女士，就让船只穿越灵界进入罗思德群岛海域，或许拜亚姆恰好有‘黑皇帝’途径的高序列非凡材料，对他散发着强烈的吸引力……这根本没法直接联想到侠盗‘黑皇帝’。 
　　“当然，‘神秘女王’做这样的联想，也不是不可以理解，也许她对重要事情的线索，宁可弄错，也不放过，呵，这是个好习惯，就是会让自己很累。 
　　“还有她大概率不是一开始就锁定了格尔曼.斯帕罗，但在罗思德群岛海域，在‘慷慨之城’拜亚姆，疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的名声相当响亮，她只要听到这个姓名，再对照下时间，就可以做出基本的判断了。 
　　“哎，做人还是低调点比较好，幸运的是，扮演终于结束了，后续可以让格尔曼.斯帕罗这个身份消失了！”克莱恩将整件事情理了一遍，觉得自己差不多弄清楚了问题所在。 
　　不过，他还有另一个想法另一个猜测： 
　　那就是“星之上将”嘉德丽雅接格尔曼.斯帕罗上船的时候，太高调了，唯恐别人不知道疯狂冒险家与她有合作一样！ 
　　“也许，她在做一定的暗示，然后‘神秘女王’就来了，知道了格尔曼.斯帕罗，弄清楚了我在海上的活动轨迹，于是有了对比有了判断，说是诈我，其实相当笃定！”克莱恩单手插兜，走出壁画大厅，目标直指黑色修道院外的“星之上将”嘉德丽雅，打算趁对方半梦半醒的机会，直接询问答案。 
　　到了这一步，他其实已经放松了不少，因为“神秘女王”那里明显只知道格尔曼.斯帕罗等于侠盗“黑皇帝”等于为某个大人物效劳的非凡者，并不涉及更隐秘的事项。 
　　“就算她将‘黑皇帝’牌失窃当晚出现于附近的大侦探夏洛克.莫里亚蒂也关联在一起，问题也不是太大。 
　　“从很早之前开始，我就在将夏洛克.莫里亚蒂与‘世界’等同，与‘愚者’的眷者等同，格尔曼.斯帕罗属于这层身份的延伸，呵呵，这就是为类似情况做的准备啊，我一直觉得不能把别人当傻子，一个人只要有活动，有轨迹，有人际交往，总会暴露点什么，所以，提前为这些聪明人准备了这层身份，日常生活也严格遵循着相应的设定。“而大人物的眷者能初步看懂罗塞尔日记是完全可以理解和接受的事情，属于特定存在的正常恩赐。 
　　“嘿，想不到吧，面具之下还是面具！” 
　　思绪纷呈间，克莱恩也觉得灰雾的帮助和自己的谨慎发挥了不小作用，要不是提前察觉到有人注视，并本能遵从了心的意志，他也许就在“神秘女王”注视下召唤出信使了。 
　　信使本身不会暴露什么，就怕“神秘女王”有办法跟踪它，找到阿兹克先生，从对方近年的行踪里挖掘出我克莱恩.莫雷蒂这层身份……克莱恩穿过插了不少巨箭的广场，走出黑色修道院，看见“星之上将”嘉德丽雅依旧抱膝而坐，凝望黄昏下的绝美景色。 
　　克莱恩跃上巨石，来到枯黄树木旁，边眺向对面山峰的恢弘建筑群，边状似平常地问道： 
　　“在拿斯，你展现星桥，搭出上船的道路，包含着别的目的？” 
　　嘉德丽雅的脑袋上靠了一点道： 
　　“我不告诉你！” 
　　“……”克莱恩一时竟不知该怎么应对。 
　　他原以为梦境世界里的“星之上将”会很诚实，没想到是这样的局面，当然，这也是一种诚实，只不过诚实的是性格。 
　　沉默两秒，克莱恩决定诈对方： 
　　“你想借助这种方式，将我值得关注这个信息告诉某位？” 
　　嘉德丽雅呼了一口气，抱膝而坐的姿态未有改变： 
　　“差不多。 
　　“主要是告诉别人，如果我出了较严重的问题或是表现出明显的异常，你是一条线索。” 
　　果然……克莱恩在心中感叹了一声。 
　　他能理解“星之上将”为自保做了些小动作，但身为“愚者”，这是必须敲打的行为。 
　　不过不能直接借这件事情发作，会显得“愚者”太保护眷者，姿态不够高……嗯，“星之上将”肯定不只做了这一个小动作，可以将这一系列行为作为一个整体，含糊点敲打下……克莱恩迅速有了思路，对这次梦境世界的遭遇不再有太多慌乱。 
　　至于“神秘女王”的提议，他根本没做考虑。 
　　罗塞尔大帝的日记里记载了穿越和地球的事情，如果教导“神秘女王”解读方法，被她发现了这一点，她能做出更多更致命的猜测！ 
　　她顾忌我身后连“海神权杖”都能随意借出的大人物，不会做太强迫的行动，若真有事情找她帮忙，或者被她拿捏住了别的要害，可以答应帮她翻译几页她想知道内容的关键日记，但绝不教她中文，嗯，即使翻译也要掺杂水分，换用相近词汇，只保证重点意思是对的，这样一来，她就没法借此反向破解……克莱恩收回视线，随口问了“星之上将”嘉德丽雅一句： 
　　“传闻你和‘神秘女王’已经决裂，但据我观察，不是这样。” 
　　嘉德丽雅迷茫的表情突然有了生动的变化，她抿了抿嘴唇道： 
　　“我有什么资格和她决裂？ 
　　“我只是一个被放逐的人。” 
　　被放逐……克莱恩正要再问，刺目的阳光照入，使他自然苏醒了过来。 
　　看着外面灿烂的天空，他抹了下额头，无声自语道： 
　　“真是一场可怕的梦境。” 
　　收起感慨，克莱恩翻身下床，来到甲板区域，继续观察周围，等待美人鱼出现。 
　　近1个小时后，他终于听到细细的，飘渺的歌声从远处随波荡来。 
　　ps：难得这么久了还在第一，求保底月票，让我们待得更久一点~ 
　　还有，小克的祝福已经有1万4千多人，还差1万1不到，没去送祝福的朋友尽量给一个吧，这不要钱的，具体怎么弄看上一章末尾。 
　　(本章完)

668.第665章 争分夺秒（求月票）
　　第665章 争分夺秒（求月票） 
　　美人鱼？ 
　　克莱恩心中一喜，涌现出了久违的激动。 
　　离开贝克兰德近四月，经历了不少事情后，他终于抵达了这次“旅行”的目的地，满足了晋升序列5“秘偶大师”需要的最后一个条件！ 
　　他心里因等待而产生的焦躁和烦乱情绪在进入这片海域后本身就一直在不断增长，“未来号”上发生的种种看似荒诞可笑，细想却异常惊悚的事情和这神战遗迹内黑夜、正午、梦境三种状态分别蕴藏着的危险与未知，更是让他始终紧绷着精神，煎熬地度过每一小时每一分钟。 
　　现在，这些情绪这些压力终于有了宣泄释放的机会！ 
　　呼……克莱恩缓慢吐了口气，直接返回船舱，进入了属于自己的那个房间。 
　　没有慌乱，没有忘形，他按照预定的流程拿出了阿兹克铜哨、威尔.昂赛汀纸鹤，用它们干扰可能存在的“神秘女王”窥视。 
　　将古老怨灵的残余灵性、六翼石像鬼的眼珠、龙纹树的树皮、装苏尼亚金色泉泉水的金属瓶从行李箱内取出，展开于书桌后，他进入盥洗室，反锁住房门，熟练地布置起祈求赐予的仪式。 
　　弄好这个仪式，他没急着去灰雾之上响应，而是又额外布置了个仪式，自己召唤自己的仪式！ 
　　逆走四步，低诵咒文，克莱恩来到灰雾之上，响应了召唤仪式，借此以灵体状态来到现实世界，将“火种”手套带回了那片神秘的空间。 
　　做完前置工作，克莱恩没有放松，来到愚者的位置，具现出纸笔，快速写了条占卜语句： 
　　“前方唱歌的是美人鱼。” 
　　取下黄水晶吊坠，他用占卜的办法确认了情况： 
　　“未来号”前方唱歌的正是美人鱼！ 
　　平复了下心情，克莱恩招手让那个铁制卷烟盒从杂物堆里飞出，落到了斑驳古老的青铜长桌上。 
　　啪的一声，他打开盖子，看见那个没有瞳孔的“全黑之眼”依旧安静地躺在里面，极致的疯狂和危险隐约可感，却宛若沉眠。 
　　静静凝视了两秒，克莱恩拿起“火种”手套，缓慢地将它戴于右掌。 
　　完成这一切后，克莱恩没再犹豫，向前伸出了右掌，张开了五指。 
　　他眼前看见的画面霍然浮上了各种各样的光团，灰白、铜绿、深红和黑沉构成了这片神秘空间的主基调。 
　　而“全黑之眼”内，蒸腾的，张牙舞爪般的铁黑光芒正缠绕着剩余所有的颜色。 
　　无需依靠本身的灵性直觉，仅凭自身对事物的了解，克莱恩也能清楚地认识到代表“真实造物主”精神污染的就是这铁黑色的光芒！ 
　　高度戒备中，他五指合拢，抓住了目标，随即拧动腕部。 
　　那铁黑色的光芒一下被抽离，融入了“火种”手套，克莱恩耳畔顿时又响起了虚幻的，邪恶的，可怕的，似曾相识的，难以名状的嘶吼声。 
　　这摧毁着他的思绪，磨灭着他的精神，带来了脑袋即将炸裂的痛苦，但很快就被灰雾的力量压制，彻底平静。 
　　克莱恩没能力多想，依循预定的方案和演练过多次的动作，左掌抓住“火种”手套，将它褪了下来，丢到了宏伟宫殿的石质地砖上。 
　　紧接着，克莱恩有些麻木地抓起不再有问题的“全黑之眼”，快速回应了祈求赐予的那个仪式，将这“秘偶大师”遗留的非凡特性通过虚幻的大门传递去了位于盥洗室内的祭坛。 
　　他不敢有任何的耽搁，只是瞄了眼已染上铁黑色，五指扭曲，掌心撕裂，充满邪异感的“火种”手套，就用灵性包裹住自身，模拟出急速下坠的感觉，返回至现实世界。 
　　如果让“蠕动的饥饿”全程目睹“火种”手套的遭遇和结果，不知道它会有什么感想……克莱恩睁开眼睛，抓起祭台内的“全黑之眼”，直奔外面房间的同时，心里油然闪过了这么一个念头。 
　　停于书桌前，克莱恩从侧方拿出了原本属于“未来号”厨房的钢铁奶锅，将80毫升苏尼亚金色泉的泉水倒了进去。 
　　淡金色的液体缓缓荡漾，清澈而透明，让人下意识就感觉嘴巴发干，想痛快喝上一杯，以解除渴意。 
　　龙纹树的树皮、六翼石像鬼的眼珠、古老怨灵的残余灵性一一被克莱恩放进锅里，激起了不同的反应，最终，药水基剂的颜色变成了暗金，但看起来轻飘飘的，没有一点重量。 
　　到了这个关键的节点，克莱恩反而变得异常平静，沉稳拿起那无瞳的黑眼，将它沉入了基剂里。 
　　他已经可以确认，“真实造物主”的精神污染没法穿透灰雾，重归“全黑之眼”内！ 
　　而这是能够预见的。 
　　“全黑之眼”瞬间被暗金色的液体淹没，水面随即冒起一个又一个气泡。 
　　每一个气泡破裂，药剂就黑上一分，十来秒后，所有的变化全部终止。 
　　奶锅内，魔药成形，呈全黑色，里面似乎有无数条肉眼看不太清楚的细小虫子在飞快游动。 
　　克莱恩掏出金币，用占卜的方法快速做了一个确认。 
　　得到成功的启示后，他舒了口气，将这“秘偶大师”魔药倒入提前准备好的金属瓶，塞进了衣兜。 
　　他没有急，也没有乱，按照预定的流程，飞快处理了盥洗室内的祭坛，拿回了阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤。 
　　直到这个时候，他才脚步略快地离开船舱，来到甲板。 
　　此时，“未来号”上的象征符号、魔法标识和奇异纹已层次分明地亮起，组成璀璨的星之海洋，将美人鱼的歌声做了最大程度地削弱。 
　　——传闻美人鱼的歌声会让人类失去理智，变得痴狂，从而跳下所在船只，成为美人鱼们的食物。 
　　克莱恩下意识抬头，望向了船长室对应的窗户。 
　　“星之上将”站在那里，周身缭绕着点点星芒，回看的目光颇为复杂。 
　　这是想起梦中说过的话和展现的态度了？克莱恩腹诽一句，表情淡漠地说道： 
　　“我要一条小船。”“已经准备好了。”嘉德丽雅不见意外地指了指船舷位置。 
　　格尔曼.斯帕罗雇佣“未来号”时，就已经提过他的目的是寻找美人鱼！ 
　　很快，克莱恩离开了“未来号”，离开了璀璨星海的保护，踏足小船，置身大洋。 
　　歌声飘渺传来，似乎直接钻入了他的灵体，让他浑身发麻，难以遏制地想要听到更多。 
　　这对克莱恩来说，程度还远远不够，而且他的灵性直觉告诉他，必须再靠近一点，让歌声更清晰一点，才能满足仪式的需求。 
　　“风暴！” 
　　克莱恩掏出枚白锡制成的符咒，召唤来一阵可以控制的大风推动小船，往前行驶。 
　　不知过了多久，美人鱼的歌声突然变大，清楚地就仿佛正在克莱恩耳边浅吟低唱，那每一个音符都能敲动灵体，每一段旋律都让人沉醉并向往。 
　　克莱恩恍惚了一下，险些跳进海里，游向这美妙歌声的来源。 
　　他竭力控制住自己，发现前方不远处有许多礁石，一道道身影正坐于边缘，曼声轻唱。 
　　这些生物长着人类的脑袋，眉眼清纯里透着几分艳丽，她们胸口被暗红色的鳞片覆盖，她们下半身是硕大的鱼尾，很有节律地拍打着礁石。 
　　不同的美人鱼有不同的长相和不同的鱼尾鳞色，对人类来说，有种异样的美感。 
　　克莱恩放开了对小船的控制，抬起右手，就要探入衣兜，取出魔药。 
　　就在这时，一条条美人鱼察觉到他的临近，纷纷望了过来。 
　　然后，这些又被称为海妖的生物一个个惊慌失措地停止了歌唱，噗通噗通跃入水里。 
　　不要走啊……克莱恩右手无力地虚抓了两下。 
　　不是说好用歌声吸引人类当食物吗？怎么人类来了，你们反而跑了？我也不是什么坏人，我就来听个歌而已……这个时候，克莱恩心里充满了我艹的情绪。 
　　他很快发现，美人鱼的歌声并没有完全停止，在这片礁石较远的位置，还有几条美人鱼背对这边，在风浪背景下未发现同伴们的逃离，依旧大胆地歌唱着。 
　　克莱恩精神一振，略作思考，拿出了另一张符咒。 
　　这是“海神”领域让水下生物对使用者亲近的符咒！ 
　　“风暴！” 
　　咒文声里，青蓝色的火焰包裹了白锡薄片，让它凭空消失在了现实世界。 
　　见剩余的“美人鱼”虽然察觉了自己，但不再胆怯逃跑后，克莱恩当即拿出装“秘偶大师”魔药的金属瓶，拧开了盖子。 
　　抓紧时间，以防意外！ 
　　咕噜，略显苦涩的魔药带着陈腐的感觉涌入克莱恩的嘴巴，沿着他的食道，直奔他的胃袋。 
　　霍然间，克莱恩发现自己变得异常僵硬，就像回到了廷根，回到了被封印物“2—049”那奇异木偶操纵时的状态。 
　　他试图活动关节，里面却仿佛灌满了铅水。 
　　与此同时，他感觉一条条细小的虫子钻进了自己每一个细胞内，钻进了灵体内。 
　　他的思绪开始变缓，脑海内映照自身状态的能力也逐渐失效。 
　　美人鱼的歌声悠扬传来，挑动着那种渴望，积蓄着狂热和痴迷，让克莱恩保持住了最后的情绪，并借助这种引诱一点点摆脱着僵化迟缓的状态。 
　　他的眼前迅速浮现出淡漠的灰白雾气，他的耳畔则响起了虚幻的“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”，和他晋升“占卜家”、“小丑”、“魔术师”时相比，这呓语明显变得断断续续，似乎正被什么干扰着排除着。 
　　与成为“无面人”时不同，呓语明显强了不少，能间断性突破灰雾与现实糅合力量的阻隔了……我的思考能力，恢复了！克莱恩心中一喜，尝试着抬起手臂。 
　　关节位置的艰涩仍在，但已越来越弱！ 
　　与此同时，克莱恩“看见”了自己现在的样子： 
　　肤色黄褐，就像是缠着陈旧绷带活埋了多年的人偶； 
　　一颗颗肉芽藏于皮肤之下，蠕动着，分离着，融合着。 
　　克莱恩当即于脑海内勾勒出无数光球，用“冥想”平复着这种的状态。 
　　这个过程里，美人鱼的歌声依旧回荡于他的耳畔，让他的关节和肌肉出现抽动，缓慢退去僵硬。 
　　不知过了多久，克莱恩睁开双眼，身体已彻底正常。 
　　他吸了口气，无声感慨道： 
　　“终于…… 
　　“终于序列5了！ 
　　“终于是‘秘偶大师’了！” 
　　ps：“秘偶大师”小克求月票~ 
　　还有，感谢大家，仅仅一天半，就凑齐了2万5千人的祝福，这不是祝福的条数，也不是人次，而是纯粹的人数，简直牛逼坏了，给你们叉会腰。 
　　(本章完)

669.第666章 灵体之线（求月票）
　　第666章 灵体之线（求月票） 
　　高空阳光猛烈，大海映着金色，克莱恩的眼里除了这些，还有数不清的虚幻黑线。 
　　它们从不远处美人鱼的身上，从他自己身上，从附近海域不同的地方，伸了出来，细而繁多，密密麻麻，对应不同的部位，并蔓延至无穷远处，抵达了虚空的尽头。 
　　这极有密集美感的奇诡一幕对克莱恩而言，并不陌生，他几次借用“全黑之眼”的力量并长期依靠对方塑造“世界”这个假人时，都能看见类似的画面。 
　　这就是“秘偶大师”非凡能力的源泉！ 
　　从魔药里得到的知识告诉克莱恩，这些虚幻的黑色细线叫“灵体之线”，可以通过操纵它们直接影响目标的精神体、星灵体、心智体和以太体，然后借助“以太体”这座桥梁，控制对方的身躯。 
　　所以，“秘偶大师”的所有非凡能力都是在“灵体之线”上做文章。 
　　这一是借助每个生物都存在的“灵体之线”，找出隐藏的目标，是“魔女”隐身术和“隐修士”阴影躲藏能力的克星，当然，克莱恩不清楚有没有能将“灵体之线”也掩盖住的办法。 
　　二是像操纵木偶一样掌控目标，让他思维迟缓身体僵硬动作滞涩，这属于强行控制，很难有能力对抗，基本只能依靠自身灵体的强度来摆脱，对已经处于序列5这个层次的“秘偶大师”来说，半神之下几乎不用担心什么。 
　　三是经过时间的推移，掌控的加深，“秘偶大师”可以将目标彻底变成自己的傀儡，在一定的距离内，躲于幕后，操纵对方去战斗，这种方式下，傀儡能够使用原本的非凡能力！ 
　　“这真的奇异，诡秘，可怕啊，简直是幕后黑手的专属，难怪罗萨戈称‘灵体之线’上的操纵为高序列以下最难对付的能力之一…… 
　　“不过这需要时间，掌控不是一下就能彻底达成的，必须一步一步加深至最终完成，要想初步控制，当前状态的我大概需要20秒，但随着魔药的逐渐消化，耗时会明显缩短，等到‘秘偶大师’彻底消化，也许能到5秒之内，嗯，在产生效果前，目标几乎没法察觉，有一定预言能力的或许可以…… 
　　“一旦初步掌控了目标的‘灵体之线’，他就会立刻出现思维的迟缓、动作的滞涩和身体的僵硬，然后一步步往木偶、傀儡的方向发展，如果‘秘偶大师’有同伴，在这个过程里，就可以轻松解决掉被强行控制住的目标，嗯，如果敌人灵体强度不算太高，‘秘偶大师’有一定的余力，甚至可以分心掏枪或使用神奇物品，自己配合自己。 
　　“若控制的过程未被外来的力量打断，五分钟后，目标就将成为我的傀儡，从某种意义上讲，他已经真正死亡，事情再也无法逆转。等魔药彻底消化完，转化傀儡需要的时间肯定会大幅度缩短。 
　　“我当前能操纵的傀儡上限是1个，之后暂时没法判断，但肯定会有所增长，上限看起来不会超过3个。 
　　“这除了需要时间，还有距离的限制，我目前仅能看见100米范围内的‘灵体之线’，而要想操纵它们，必须进入对应目标的5米内…… 
　　“操纵傀儡时，本体与它的距离暂时不能超过100米，之后肯定能增长。 
　　“嘿，傀儡除了能保留自身的非凡能力，还可以正常使用神奇物品和封印物等东西，并且消耗的是它的灵性，而非我的，当然，我操纵它这个行为本身就很耗费灵性。 
　　“这能力很适合我啊，遇到非常危险又不得不去探查的情况，可以让傀儡上，虽然损失掉它会很心疼，但也好过我自己当场身亡，呵呵，那个‘秘偶大师’罗萨戈来对付我前，肯定有过别的行动，以至于没有了傀儡，嗯，他肯定也未彻底消化‘秘偶大师’魔药，所以，没法在等待开门的工夫里，初步控制住我，只能进入面对面交谈的环节。 
　　“总的来说，不愧是序列5的非凡能力！而且，前面几个序列的能力也增强了50%，甚至更多…… 
　　“真是越来越期待了，不知糅合了这么多奇诡能力的序列4会有什么样的质变，哎，我都不清楚它的名称是什么……”克莱恩结束了对自身情况的检视，感慨了一番。 
　　他随即依靠当初给“灵视”设置开启和关闭方法的经验，为看见“灵体之线”的能力做了约束，免得看见不该看见的事物。 
　　左手拇指掐食指第一个关节两下开启，重复一遍关闭，右手也可以……他收回思绪，望向前方，看见剩余的几条美人鱼已转了过来，正好奇地用水汪汪的蔚蓝眼睛打量他。 
　　考虑到如果没有她们的歌声，没有那简单的仪式，自己刚才已经失控，成为类似“2—049”的封印物，克莱恩友善地冲她们笑了笑。 
　　那些美人鱼受符咒力量的影响，也轻启嘴唇，展露略显羞涩的笑容。 
　　随着她们或淡紫或深红的嘴唇张开，克莱恩看见了她们的牙齿：尖锐如同狼牙，一根接一根，白森森，明晃晃，滴落着粘稠的液体。 
　　克莱恩怔了一下，发现这比真正的怪物还让他难以接受。 
　　他原本已经做好心里准备，视美人鱼是下水道里的那种，所以，不管对方形态如何疯狂如何恐怖，他认为自己都能承受得住，可是，情况有些出乎他预料，美人鱼们外表明明是美丽诱人的女性，尾巴也有异类的美感，牙齿却如此狰狞如此恶心，这对比实在太过鲜明，让克莱恩不忍直视，差点移开眼睛。 
　　挥了挥手，他飞快掏出“海神”领域的符咒，再次制造大风，推着小船往“未来号”返回。 
　　途中，克莱恩不由自主回味了下刚才的感觉： 
　　“原来美人鱼的歌声是一种中和，一种平衡，否则绝大多数‘无面人’没法抗拒‘秘偶大师’魔药对自身‘灵体之线’的腐化，直接就会失控，呵，海蛇卡维图瓦这种幸运儿不在讨论范围内，也许，正是因为没有仪式的辅助，它才会相对弱小。 
　　“理论上来说，只要有类似效果的声音或非凡能力，都可以代替美人鱼的歌声，但不是亲身经历过的人，根本没法分辨细微处的差别，所以，不是‘占卜家’途径的高序列强者，很难提供有效的建议。” 
　　想法纷呈间，小船回到了“未来号”附近，克莱恩借助绳索，轻松上至甲板。 
　　安德森.胡德立在船舷边缘，呵呵笑道：“原来你找美人鱼是仪式需要，并非想获取相应的材料。” 
　　“这很清楚。”克莱恩简短回应。 
　　安德森耸了耸肩膀道： 
　　“不，并不清楚，正常人都会猜美人鱼是你需要的材料，因为这配不上序列4的仪式，可谁知道，海盗将军级的冒险家格尔曼.斯帕罗只有序列6。” 
　　什么叫“只”有？克莱恩忍住了操纵安德森“灵体之线”的冲动。 
　　没去理睬那自带挑衅光环的最强猎人，他进入船舱，准备返回自己房间。 
　　刚靠近船长室，吱呀的声音传来，房门在他的眼前打开。 
　　“星之上将”嘉德丽雅未戴那副沉重的眼镜，眸子内深紫略有流淌地看着格尔曼.斯帕罗道： 
　　“祝贺你顺利晋升。 
　　“之前，之前的梦境里，我是不是说了什么？” 
　　“你自己很清楚。”克莱恩面无表情地回应道。 
　　嘉德丽雅沉默了两秒道： 
　　“你询问了我和‘神秘女王’的关系？” 
　　说话的同时，她忍不住环顾起四周。 
　　这是通过我较为突兀的问题，猜到“神秘女王”可能已经上了“未来号”？和聪明人说话真是需要小心啊……克莱恩点了下头，越过对方，走向自己的房间，走廊内一片安静。 
　　直至他打开房门，迈步进去，嘉德丽雅的声音才从船长室内传出，回荡于整条船只： 
　　“返航。” 
　　房间内，克莱恩等待了几分钟才重新进入盥洗室，再次布置仪式，将因为没有食物，越来越躁狂的“蠕动的饥饿”丢到了灰雾之上。 
　　做完这件事情，他没急于离开，将手一招，让地上扭曲变形的铁黑色“火种”手套飞起，落至面前。 
　　研究片刻，克莱恩将“火种”放入铁制卷烟盒内，丢到了杂物堆里。 
　　虽然这昂贵的手套已经废掉，但克莱恩始终坚信废物也有可以利用的地方。 
　　紧接着，他慢悠悠褪掉已经安静的“蠕动的饥饿”，同样将它放入了杂物堆。 
　　呼……克莱恩平静两秒，离开巨人居所般的宫殿，往灰雾之上这片神秘空间的深处行去。 
　　上次探索时，他有发现一座通往天国般的光明“阶梯”，怀疑对方的层数与自身的序列有关，所以刚一晋升就来做个确认。 
　　走了一阵，克莱恩眼前终于出现了那纯粹由光芒构成的神圣阶梯，与之前相比，它凭空多了一层，共有五阶。 
　　果然……克莱恩没有意外地感慨了一声。 
　　然后他攀登这为巨人准备般的阶梯，来到了顶层。 
　　此时，他距离半空凝浮的那片灰雾已没有多远，似乎再来一层阶梯，就可以攀登上去了。 
　　克莱恩下意识抬头眺望那里，隐约看见了一点东西。 
　　ps：奔波之中保持更新求月票～ 
　　(本章完)

670.第667章 下午镇
　　第667章 下午镇 
　　那是……克莱恩眼眸内映照出了一个近乎完全透明的事物。 
　　它仿佛什么东西的外壳，时而缩回去一点，消失于克莱恩的视界里，时而被无形的风吹着般往外探出，展现些许轮廓。 
　　以它为锚点，再往上眺望，则有一抹深绿近黑的颜色静静屹立。 
　　像是黑森林内树木的颜色……克莱恩嘀咕了一句，完全没法想象那“颜色”那“事物”究竟象征什么，只能大胆猜测这可能与进一步掌控灰雾之上这片神秘空间有关。 
　　没尝试做无用功，他跳下似乎能通往天国的阶梯，返回了自身具现出来的那座宫殿内。 
　　考虑到“神秘女王”的存在，克莱恩略作收拾，就离开灰雾之上，重归自己房间的盥洗室内。 
　　处理好手尾，他一步步走至行李箱前，将“太阳胸针”翻了出来，佩戴于双排扣长礼服上。 
　　经过这么一番折腾，他现在能使用的能携带的神奇物品种类又回归了贝克兰德时的状态，但是，他已经序列5，已经拥有半神以下最难对付的能力之一，已经是真正意义上的非凡世界强者。 
　　“正常来说，我应该很激动很高兴，但其实并没有，甚至还没终于找到美人鱼那一刻兴奋……因为于我而言，只是踏出了复仇的另一步，真正想达到的目标还在远方…… 
　　“接下来，总结守则，消化‘秘偶大师’魔药，寻找对应序列4的配方和材料，嗯，这些事情得离开这片海域后再做，依次请教阿兹克先生、威尔.昂赛汀、‘魔镜’阿罗德斯…… 
　　“呵呵，这几天放松下身心，精神绷得太紧会断掉，会导致失控迹象的出现……”克莱恩转身望向房间内的全身镜，只见自己身高近1米8，黑发棕瞳，脸庞消瘦，轮廓分明，穿着白衬衣、长礼服，打着领结，戴着礼帽，配着暗金色的太阳鸟胸针，表情平静，目光深暗。 
　　静静看了一阵，他抬起双手，理了理两边袖口的纽扣，拍了拍黑色长礼服。 
　　………… 
　　闪电划破天际，照亮了前方层叠的灰暗建筑。 
　　背负双剑的“猎魔者”科林.伊利亚特指着对面道： 
　　“那就是下午镇。” 
　　他疏于打理的白头发在吹过旷野的风中不断摇晃着。 
　　这么快……手提“飓风之斧”的戴里克颇觉意外地感慨了一句。 
　　他旋即释然，认为这在情理之中，因为巨人王庭本身就处于白银城附近区域，下午镇更是连接双方的节点之一。 
　　借助照亮黑夜的闪电，他看清楚了下午镇的模样，它依山脚而建，自然地分成了上中下层，说是镇，其实不比白银城发现的多数废墟小。 
　　在这里，灰色的石头垒成了不同的房屋，有的整块挖空，接近十米，有的和戴里克目前的居所一样，矮小得仿佛能让正常人类碰到屋顶。 
　　这些建筑紧凑排列，铺陈开来，部分已经坍塌，部分依旧坚挺，只是都染上了陈腐衰败的痕迹。 
　　和课本描述的完全不一样……戴里克油然回想起了历史课上学到的知识。 
　　根据白银城的记载，下午镇是分隔现实与神话的大门，杂居着人类和巨人，这里有夜晚，也有白天，但全部的白昼都处于“下午”状态，无论大雾，暴雨，还是冰雪来袭，都无法遮掩那较为猛烈的阳光，可此时，这里阴暗，灰沉，即使被闪电照亮，也缺乏光明感，毫无生气。 
　　握紧斧柄，眼眸“内蕴”两轮微缩太阳的戴里克行于探索小队侧面，跟随“首席”科林一步一步进入了下午镇。 
　　这里已在初次探索里被清理过一次，街道上布满腐烂的肉块和干涸脓液留下的痕迹，四周静悄悄的，没有一点声音。 
　　“小心，这里有不少藏于黑暗里的奇异怪物。”脸有陈旧伤疤的科林.伊利亚特没有轻慢，反手抽出了背负的双剑之一，剑身银光内敛。 
　　这里是神话的大门？造物主遗弃这片土地时，连神话都遗弃了吗？戴里克忍不住想象了一下当初那场巨变里下午镇的遭遇，直觉地认为很可能与白银之国不同。 
　　他还未来得及更仔细地观察周围，寻找可能存在的线索，忽然听见另一侧的队友发出急促的呼喊声： 
　　“有东西！” 
　　戴里克侧头望去，只见那10米高的巨石房屋表面，长出了张透明的脸孔。 
　　这脸孔布满数不清的裂缝，它们很有规律地往中央位置盘绕着，形成了一个类似漩涡的独眼或者嘴巴。 
　　漩涡里飓风宛若实质，呼啸着喷薄了出来，内里晨曦般的光芒密密麻麻，仿佛一支又一支光明之箭。 
　　噗噗噗！ 
　　它们打中了好几位探索小队的队员，可却像是命中了厚实的城墙，只能发出沉闷而密集的声音，很快消失于阴沉的环境里。 
　　不知什么时候，白银城“首席”科林.伊利亚特已屈膝半蹲，将手中的银色直剑插入了腐朽的灰石地面。他为前排的队员们提供了最强有力的守护！ 
　　与此同时，其余的探索小队成员很有条理地展开了攻击，光之风暴和赤红火球有先有后地命中了那怪物。 
　　紧接着，戴里克召唤来的圣光也落在了那独眼般的漩涡上。 
　　爆炸声里，那本就布满裂缝的巨石轰然倒塌，透明的脸孔惨叫着蒸发不见。 
　　这场战斗虽然轻松，戴里克却一点也不觉得高兴，他在塔罗会里有听“倒吊人”先生、“正义”小姐他们讨论过非凡者战斗的案例，结合白银城与黑暗深处各种怪物进行对抗积累起来的经验，担忧地发现白银城掌握的途径有限，在半神以下，缺乏有效的控制手段，刚才的情况正好印证了这一点。 
　　还好，有怪物死后形成的封印物弥补……戴里克沉默地想着，旋即听见“首席”吩咐道： 
　　“按照出发时的安排，三到四人一组，探索并清理不同区域。” 
　　“是，首席！”探索小队成员们大部分都有丰富的经验，很快就完成了分组。 
　　戴里克这一组共三人，除了他，还有一起去过那座废弃神庙的约书亚、海因姆，前者是序列7的“武器大师”，并有一只可以操纵火焰的神奇手套，后者最近已成为序列6的“黎明骑士”，身材蹿高了一截，达到了两米三。 
　　——以“战士”，也就是“巨人”途径为主要力量的白银城平均身高是1米8（含6岁以上的小孩），即使非凡特性未有遗传，被改变的正常基因也会一代又一代积累，戴里克虽然年纪不大，但也接近了1米8，而且还有长高的空间。 
　　按照分配的目标，戴里克、约书亚和海因姆以三角形的战斗队列进入左侧一条巷子，探索每一栋还能够进入的房屋。 
　　或许是之前清理过的原因，他们一直未碰上什么怪物，心里不知不觉就放松了一点。 
　　“听说‘六人议事团’想在这里建一个营地，把下午镇变成我们的据点。”左掌戴着赤红手套的约书亚审查完一栋房屋的大厅后道。 
　　海因姆点了点头，俯视着两位同伴道： 
　　“真正的目标好像是……” 
　　他指了指斜上方。 
　　“巨人王庭？”戴里克颇感诧异地反问道。 
　　不是寻找小杰克他们到来的海边吗？不是需要绕过巨人王庭吗？戴里克心里充满了疑惑。 
　　海因姆摇了摇头： 
　　“我只是听说。” 
　　他目光一扫，指着地下室入口道： 
　　“我们先把这里探索完。” 
　　戴里克“嗯”了一声，仗着有夜视和“发光”能力，不怕黑暗，抢先进入了地下室，海因姆提着蒙兽皮的灯笼，和约书亚一起紧随其后。 
　　这栋房屋的地下室颇为宽敞，里面有一滩又一滩发黑的干涸痕迹，血腥的味道不知历经了多少年，依旧残存少许。 
　　戴里克环顾一圈，觉得这里似乎举行过祭祀仪式。 
　　在很久很久以前……他默默补了一句，发现了祭台般的石桌、留下一截的蜡烛，愈发肯定了自己的猜测。 
　　下午镇的居民怎么会偷偷躲到地下室举行祭祀仪式？巨人王庭统治时，他们都是巨人王的信徒，后来又归属于创造一切的主……这栋房屋的主人在偷偷崇拜别的神？一个个疑问浮现，戴里克靠近了祭台，只见那石桌上原本雕刻满文字，但已被自然与不自然的因素近乎全部破坏。 
　　经过仔细辨认，戴里克从中找出了三个名字： 
　　“乌洛琉斯； 
　　“梅迪奇； 
　　“萨斯利尔。” 
　　乌洛琉斯？这不是“命运天使”的名字吗？“愚者先生”提过，梅迪奇也是位天使之王，萨斯利尔是另外一位？戴里克忽感兴奋，又觉恐惧，连忙回头，想招呼同伴一起观看。 
　　可他目光所及，地下室入口空空荡荡，一片黑暗，本该跟在后面的海因姆和约书亚不见了！ 
　　ps：终于回到家，调整一下，先更后改。 
　　(本章完)

671.第668章 祷文
　　第668章 祷文 
　　不见了？ 
　　一片黑暗？ 
　　面对突如其来的变化，戴里克的第一反应不是惊恐，而是交握双手，抵于嘴前。 
　　一道道颇为明净的光芒从他体内荡出，驱散了周围深沉的黑暗，照亮了地下室每一个角落。 
　　在戴里克生活的环境里，黑夜是最可怕的存在，他们一旦离开白银城，必须保持时刻有光芒照耀的状态，哪怕短暂失去，间隔也不能超过五秒。 
　　戴里克初入探索小队，没有经验的时候，就险些因此犯错，葬送掉自己，幸亏不远处就站着“首席”。 
　　光芒缓慢而持续地荡漾着，戴里克提起紧握“飓风之斧”的右手，谨慎地打量起四周。 
　　他发现除了海因姆和约书亚这两位本该已跟着自己进入地下室的队友消失不见，石板、墙壁上大滩大滩的发黑痕迹也不知什么时候已变得血红，湿淋淋的像是刚才泼上。 
　　这让熟读探索教材并冷静下来的戴里克不由想到了一个可能，那就是出问题的并非约书亚和海因姆，而是他自己！ 
　　“我只是靠近了那个祭坛，默念出了那三个名字……正常来说，即使天使，也必须有完整格式的准确尊名，才能收到别人因诵念或抄写产生的“祈祷”，而且据说还有范围的限制……不知道天使之王们是不是也必须这样…… 
　　“呃，这三个名字之一是开启祭坛隐藏力量的钥匙，我用能撬动自然的巨人语默念导致问题被引发？不，这不对，必须念出口才有效，哪怕这是天使之王们的真名，之前都没出过问题……”戴里克疑惑不解又有些惴惴不安地转过身体，回到了祭台旁，回到了那张石桌前。 
　　他愕然看见石桌上的文字和符号比之前清晰完整了不少，就像仪式主持者才刚完成绘刻一样。 
　　这些文字共分三种，一种是巨人语，一种是巨龙语，还有一种是戴里克不认识的，不过他怀疑是“倒吊人”先生、“正义”小姐他们口中的古赫密斯语，因为这段时间塔罗会的交流里，他有初步掌握一些单词，这与石桌上的那种文字相当接近。 
　　巨人语和巨龙语表达的内容非常一致，它们都在重复着那三个名字和对应的称号： 
　　“命运天使”，乌洛琉斯； 
　　“红天使”，梅迪奇； 
　　“暗天使”，萨斯利尔。 
　　紧随称号与名字的则是一个戴里克很熟悉的词组： 
　　“救赎蔷薇”！ 
　　萨斯利尔真的是一位天使之王，叫做“暗天使”，祂和“命运天使”、“红天使”是“救赎蔷薇”的创立者？不知道“愚者”先生对祂有什么了解……祂肯定很了解……古赫密斯语应该也是同样的意思……在已经改信“创造一切的主”的下午镇里，有居民在偷偷崇拜主身边的三位天使之王……想到这里，戴里克忽然背脊发凉，觉得自己似乎摸到了当初造物主遗弃这片土地的真相的边缘。 
　　他再次抬头，只见墙上地上血红依旧，海因姆和约书亚还是没有影踪。 
　　再次默念没有作用了，也许这本身就没有发挥过作用……戴里克吸了口气，提着“飓风之斧”，谨慎地向地下室入口行去，希望能找到问题的根源，确认究竟是哪边出了状况。 
　　一步，两步，三步，他仿佛一根巨型蜡烛，挪移着回到了上方大厅。 
　　这里阴影浓厚，灰沉幽静，腐烂的椅子和残存的石桌无声安放，与之前没什么区别。 
　　戴里克还是未找到约书亚和海因姆，只好精神高度紧绷地走向窗边，看是否能遇见别的探索小队成员。 
　　啪，啪……轻微的脚步声里，他靠近了本该存在窗框的大洞，前倾身体，望向外面。 
　　数不清的灰暗建筑紧凑铺开，或高或低，阶梯式往上。 
　　半空闪电频率很低，许多窗户处一点又一点烛火映出，昏黄摇晃，长久不灭。 
　　这……戴里克忍不住吞了口唾液，有种下午镇从未遭遇巨变，这里的居民依旧平静生活着的感觉。 
　　………… 
　　提着兽皮灯笼的海因姆无需弯腰就通过了地下室入口，好笑地对旁边的约书亚道： 
　　“这栋房屋肯定属于人类，但他们一家必然有‘巨人’的血脉，身高应该和我差不多，啧，我们上上次去的那座废墟城市，就连进大门都得低头！” 
　　“巨人”血脉不是指一定有巨人的血统，而是代表因服食这个途径的魔药产生并遗传给了后代的身体特征，高大是主要表现之一。 
　　约书亚抬头看了海因姆一眼，呵了一声： 
　　“那是你，我不需要。” 
　　“但你用不了多久应该就能晋升了，到时候，不会比我矮多少。”海因姆笑着说道，并用眼角余光注视着靠近祭台的戴里克，预防意外发生。 
　　约书亚想了想道： 
　　“其实我很奇怪，首席是序列4的‘猎魔者’，应该像普通巨人一样，有三四米高了，为什么看起来很正常，也就比我高半个脑袋？” 
　　海因姆下意识环顾一圈道： 
　　“据说首席有巨人形态。” 
　　“巨人形态？变成巨人后，他的衣服会不会全部撕裂？”约书亚笑着问道。 
　　“除非他的衣服和裤子是神奇物品。”海因姆和约书亚相视一笑。 
　　他们正要和戴里克分享这个笑话，可转头望去后，却发现那个少年不见了！ 
　　本该在祭台前方的戴里克不见了！ 
　　海因姆和约书亚的表情一下变得凝重，一个抬起又阔又大的直剑，一个伸出了戴赤红手套的左掌。他们小心翼翼靠拢祭台，仔细检查了一遍，未发现任何可疑的痕迹。 
　　约书亚正要尝试辨认石桌上残存的文字，却被海因姆拍了下肩膀道： 
　　“不要看，我回想了一下，戴里克消失前就是在看上面的文字。 
　　“我们去找‘首席’过来。” 
　　“嗯。”约书亚点了下头。 
　　他没慌乱急促地离开，再次环顾一圈后，拇指中指一搓，点燃了祭台上剩下的那截蜡烛。 
　　这将保护戴里克，让他不会陷入真正的黑暗！ 
　　——白银城的探索小队在那些城邦废墟里有过类似的遭遇，一位队员看似忽然失踪，其实只是被某种力量隐藏，依旧在原地，但他附近的队友们急切着寻求帮助，慌忙提着灯笼离开了那片区域，于是那可怜的家伙就被真正的黑暗吞没了，再也无法被找到，若非后来又有队员陷入同样的境地，幸运地被当场救出，别人甚至不会知道前者的确切“死因”。 
　　蜡烛亮起，昏黄的火光洒向了四周，海因姆和约书亚随即离开，来到巷内，释放了每个人都携带有的灵性信号。 
　　他们没等待太久，科林.伊利亚特就从另一栋房屋的顶部跳下，稳稳落地。 
　　“发生了什么事情？”这位“猎魔者”沉声问道。 
　　他手中的银色直剑已涂抹了一层浅灰的油膏。 
　　海因姆立刻将刚才的事情简单陈述了一遍，末了道： 
　　“我们没能发现戴里克消失的原因。” 
　　“戴里克……”科林若有所思地点了下头，越过两人，当先走入了对应的那栋房屋。 
　　………… 
　　外面烛火点点，昏黄温暖，戴里克却仿佛坠入了所谓的冰窟，心底的寒意止不住地冒出。 
　　他紧了紧握“飓风之斧”的右手，收回眺望城镇的目光，转身走进地下室，重新站到了祭坛前。 
　　他已基本肯定，出问题的是自己！ 
　　不过他没有探索这奇怪下午镇的冲动，甚至都不敢打开房门。 
　　戴里克并不算太紧张，也没有明显的慌乱，因为他并不认为自己遭遇的是严重问题。 
　　只要不是直接爆发的危险，都算不上严重……戴里克无声吸了口气，微埋脑袋，虔诚低语道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王……” 
　　正在窗边欣赏神战遗迹风景的克莱恩不得已又进入了盥洗室，摆好干扰物品，逆走四步来到灰雾之上。 
　　他坐至青铜长桌最上首的高背椅，伸出右手，蔓延出灵性，触碰向象征小“太阳”的那团深红星辰。 
　　霍然间，祈祷的声音变得异常清晰，对应的画面呈现于了克莱恩的眼前。 
　　他首先看见了依旧有些模糊的小“太阳”，然后发现他所处的环境有点不对！ 
　　“太阳”周围是流淌着的难以言喻的黑暗，黑暗里有一只只不同形状的眼睛正默默注视着他。 
　　这些眼睛密密麻麻，隐隐约约，深暗内敛，如同不请自来的围观者，而小“太阳”毫无察觉。 
　　下午镇这么危险？克莱恩对“太阳”同学最近要做的事情非常了解。 
　　他想了想，直觉地认为那黑暗非常诡异，不够真实，所以放弃了用“海神权杖”回应小“太阳”的选项，改为将对方拉入灰雾之上。 
　　克莱恩灵性一展，却感觉那深红星辰似乎陷入了沼泽里，让自己拉人的行为变得相当吃力。 
　　这是又惹上哪位天使之王了？克莱恩念头转动，让下方的灰雾和这片神秘空间荡起涟漪并传递了过来。 
　　晋升序列5后，不依靠“黑皇帝”牌，不借助对应的仪式，他都能些微撬动灰雾之上的力量了！ 
　　无声无息间，克莱恩轻松完成了拉人，“太阳”戴里克的身影随即出现在属于他的那张高背椅上。 
　　与此同时，克莱恩隐约看见小“太阳”身体周围流淌的奇怪黑暗破碎了。 
　　………… 
　　“猎魔者”高度戒备地进入了地下室，身后紧随着海因姆和约书亚。 
　　他们看见昏黄的烛光前，戴里克.伯格的身影就像图画一样，飞快勾勒了出来。 
　　ps：凌晨有更新，求月票~ 
　　(本章完)

672.第669章 自信也许是缺点（求推荐票月票）
　　第669章 自信也许是缺点（求推荐票月票） 
　　灰雾之上，一根根石柱撑起的宫殿内。 
　　“太阳”戴里克快速将自己的遭遇向“愚者”先生汇报了一遍。 
　　“暗天使”萨斯列尔……这些天使之王的名字或称号似乎都已经被历史的长河淹没，几乎不再为人知晓啊，若不是小“太阳”他们在神弃之地有发现，若不是直接遇上了疑似“红天使”本尊的古老恶灵，我甚至一个天使之王都不清楚，顶多听说下阿蒙家族，却无法深入至“渎神者”……这位“暗天使”如今在哪里？是否还活着？祂依旧是“救赎蔷薇”的顶层之一？克莱恩一阵感慨。 
　　害怕小“太阳”就这方面的事情问东问西而自己无法回答，克莱恩瞬间停止思考，悠闲靠着椅背道： 
　　“你的困境已经解除，你的同伴即将找来。” 
　　说话间，他根本不给小“太阳”啰嗦的机会，直接切断了联系。 
　　至于小“太阳”的异常如果被人发现该怎么解释的问题，克莱恩根本不屑于提醒对方编造理由。 
　　奇怪消失后再奇怪出现，并伴随各种奇怪的情况不是很正常吗？ 
　　此时的戴里克非常感激“愚者”先生没有更多地询问自己，因为他害怕从那个不一样的下午镇脱离后，自身会暴露于致命的黑暗里或被隐藏的怪物盯上，所以迫切地希望能尽快掌握住身体当前处境，以做出最有效的应对，不过，若“愚者”先生真提出了问题，他也会认真而耐心地描述相应情况。 
　　意识回归身体，戴里克对四周的感官迅速恢复。 
　　他睁开眼睛，看见前方是一截快烧到底部的蜡烛，烛蕊正顶着一小团被风吹得摇摇晃晃的火焰。 
　　紧跟着，他发现“首席”不知什么时候已站在了自己侧方，高大的海因姆和戴着红手套的约书亚一脸戒备地落后两步。 
　　他们这样看着我有多久了……戴里克虽然已经在灰雾之上想好理由，但此时依旧有些心虚和紧张。 
　　科林法令纹很重的脸上没什么表情，望着戴里克.伯格，嗓音如常地问道： 
　　“刚才你遭遇了什么事情？” 
　　戴里克没立刻作答，那会显得他早就编织好说辞，他按照“倒吊人”传授的小技巧，故意停顿了几秒，边回忆边描述般断断续续道： 
　　“进了这地下室，就看到了祭坛，我怀疑是祭坛，试图分辨上面残留的单词和符号，认出了三个名字，其中有‘命运天使’乌洛琉斯……这时，灯笼的光芒一下熄灭了，等我回头看过去的时候，海因姆和约书亚也不见了，我制造光源，走出地下室查看，发现外面同样，同样是下午镇，不过那里很多房屋内都还亮着蜡烛，就像，就像还生活着人类。 
　　“我不敢离开这栋房屋，重新回到地下室，尝试着将之前做过的事情又做了一遍，呃，首席，那个下午镇里，祭坛上的文字很完整，共有三种，一种是巨人语，一种是巨龙语，还有种我不认识，不过前面两种表达的意思都是一样的，是三位天使的称号和名字，以及‘救赎蔷薇’…… 
　　“再后来，我就发现自己回到这边了。” 
　　他说的全部是真话，甚至很完整，只是隐瞒了如何返回的细节。 
　　戴里克并没有奢望这能瞒过“首席”，已打算对方追问时含糊不清，将缘由推到自身不了解不清楚的异常上。 
　　这肯定会让“首席”怀疑，但“倒吊人”先生和“观众”途径的“正义”小姐都说他在类似事情上不会多问，我表现出异常反而会让他更重视我，将我视为平衡洛薇雅长老的棋子……外面的世界真的好复杂，我最近才能真正理解他们的思路……戴里克忍不住在心里感叹了几句。 
　　——身处恶劣环境，少一份力量就会危险一分的白银城在过去很少有类似的事情，即使有，也基本集中于“六人议事团”内部。其余非凡者在巡逻和冒险里学会的第一件事情则是合作。 
　　科林轻轻颔首，走到祭坛前，将戴里克描述过的尝试全部做了一遍，但他并没有凭空消失，依旧站在原地。 
　　“看来那残存的力量已完成了它的使命。”这位“猎魔者”低声自语道。 
　　都不用我编造理由了……戴里克有些羞愧地想道。 
　　科林想了想，侧头看向戴里克： 
　　“梅迪奇和萨斯利尔的称号分别是什么？” 
　　“红天使和暗天使。”戴里克没有隐瞒。 
　　科林仿佛在思考般轻轻点头道： 
　　“在那少量典籍里，有提到‘红天使’，但没有具体的名字，至于‘暗天使’萨斯利尔则完全消失在了漫长的历史中。” 
　　戴里克正想顺势问剩余的天使之王还有哪些，忽然看见地下室入口处的烛光黯淡了一下，似乎有阴影正从外面涌入。 
　　“先离开这里。”“猎魔者”科林同样有所察觉，谨慎说道。 
　　提着“飓风之斧”的戴里克当即向海因姆和约书亚靠拢，要与他们组成战斗队形。 
　　可是，他刚迈出脚步，就发现海因姆向侧方退了两米，约书亚则抬起了戴赤红手套的左掌，两人的脸上是掩饰不住的防备，目光里尽是打量之意。 
　　戴里克清楚他们的反应很正常，因为探索相关的课程里都有相应的教导：对刚脱离诡异处境的同伴，多观察，少接触！而我还没法说清楚是怎么脱离那个奇怪下午镇的……戴里克张开欲要解释，但又沉默地闭上了嘴巴。 
　　他既羞愧，又委屈，紧抿住嘴唇，提着“飓风之斧”，转身跟在“首席”侧后，一步一步离开了地下室。 
　　一行四人迅速来到门口，准备出去，却愕然看见外面那个建筑灰暗层叠的下午镇似乎变得黑沉了一点。 
　　几乎是瞬间，不同的房屋内不同的窗户处，一朵接一朵的烛火映了出来，昏黄的光芒或间隔或相连，安静而沉默。 
　　………… 
　　克莱恩没在灰雾之上停留太久，迅速返回盥洗室，收起了相应的物品。 
　　“希望小‘太阳’那边不要再有什么意外，要不然这频繁出入盥洗室也不太好啊，知道的人明白这是藏着秘密，不知道的说不定会以为格尔曼.斯帕罗前列腺有问题，这简直毁人设！ 
　　“虽然我已经彻底消化了‘无面人’魔药，但‘秘偶大师’罗萨戈也是一个序列一个序列提升上来的，他遗留的非凡特性内必然也包含一份‘无面人’魔药……用这非凡特性做主材料的我相当于多喝了一瓶‘无面人’，一瓶‘魔术师’，一瓶‘小丑’，一瓶‘占卜家’，甚至不止…… 
　　“哎，之前总结的各种规则还是得尽量遵守，以消化掉这些多余的成分。”克莱恩制造清水，洗了把脸，然后走出了盥洗室。 
　　他刚想着是不是要到晚餐时间了，正打算掏出金壳怀表按开看一眼，眼前忽然变暗，几乎看不见五指。 
　　又到夜晚了……这间隔很不规律啊……要是遇到怪物，双方正在激战，天一下黑了，这该怎么办？怪物也是生灵，应该也要睡觉，否则大概率会消失于夜晚……呵呵，双方打着打着同时躺下，睡上一觉，醒来继续……这真的不是脖子以下不可描述的故事吗？成功晋升后心情较为放松的克莱恩吐槽了两句，快步走向了卧床。 
　　刚躺上去，他突然想到了一个问题： 
　　“这里的黑夜很危险，生灵如果不入睡，会消失不见，彻底失踪。 
　　“‘神弃之地’，包括白银城的黑暗同样很危险，人类若是没有光芒驱散黑暗，超过五秒就有可能消失不见，彻底失踪。 
　　“很像啊……这会存在一定关联吗？” 
　　克莱恩摇了摇头，借助冥想，进入了梦境。 
　　梦境之中，他刚清醒过来，就发现自己的位置又改变了！ 
　　上次他脱离梦境时，是在“星之上将”嘉德丽雅抱膝而坐的巨石上，现在却置身于一个楼梯口。 
　　黄昏的光芒通过高处彩色玻璃照入，让盘旋往下布满浮雕的黑色阶梯异常华美。 
　　克莱恩本能望向侧方，果然看见“神秘女王”就站在通往上层的楼梯处。 
　　这位栗色长发的女士没再穿那条下摆前开的裙子，上身是一件有蕾丝有缎带朵的白衬衣，配深蓝色的简单外套，下身依旧是米色长裤加黑色皮靴，不过克莱恩相信，“神秘女王”类似款式的裤子和皮靴可能有一排一个衣柜甚至一个房间。 
　　“有什么事情？”克莱恩抢先问道。 
　　“神秘女王”右手摩挲着扶梯，缓步下行道： 
　　“自信有的时候是缺点。 
　　“你太相信那个铜哨和那个纸鹤了，也许有一天，你的危险会因此而来。” 
　　克莱恩被说得有些不安，但没有表露出来： 
　　“我不明白你的意思。” 
　　“自信有的时候是缺点。”“神秘女王”重复了一遍，“嘉德丽雅就太相信她给希斯.道尔的那件封印物了，如果我没有跟上船，妮娜会死，弗兰克.李会死，她也会死，只有你可能活下来。” 
　　“那件封印物其实不能隔绝充斥这片海域的呓语？所以希斯.道尔会异变？”克莱恩敏锐解读出了“神秘女王”暗含的意思。 
　　“神秘女王”点了点头： 
　　“正常情况下，它可以，但是，你知道充斥这片海域的呓语来自于谁吗？” 
　　不等克莱恩回答，她自顾自讲出了答案： 
　　“真实造物主。” 
　　ps：祝小克生日快乐，顺便求推荐票月票~ 
　　(本章完)

673.第670章 交换情报（求月票推荐票）
　　第670章 交换情报（求月票推荐票） 
　　“真实造物主”？充斥这片海域的呓语来自“真实造物主”？听到“神秘女王”给出的答案，克莱恩一阵诧异，又颇感庆幸。 
　　他庆幸的是正如“神秘女王”说得那样，如果她没有登船，哪怕有降低各种意义上听力的封印物，希斯.道尔也很难不发生异变。 
　　对其他途径的中低序列者来说，不直接听到“真实造物主”呓语的情况下，顶多心情压抑或狂躁，偶尔做下噩梦，不会遭受明显的伤害，可于“蔷薇主教”而言，他所在途径的序列0就是“真实造物主”，一直徜徉于这位邪神的呓语里，即使本人是失聪者，也迟早出问题。 
　　一旦希斯.道尔发疯或失控，以这片海域的特殊，船上其他人确实很难幸免，不过，克莱恩相信，只要能撑过突袭，让自己有机会向“愚者”祈祷，并去灰雾之上用海神权杖给予回应，还是能解决掉问题的。 
　　他诧异的则是呓语的主人和自己猜想的完全矛盾，他原本认为这片海域是第二纪元古神们与白银城崇拜的那位造物主的战场，怀疑附属神灵也就是相应的天使们也有参与，谁知，这似乎从出发点就错误了，因为“真实造物主”最早出现应该是在第三纪元的大灾变前后！ 
　　不排除呓语是后来遗留的可能……克莱恩没盲目做判断，看着“神秘女王”越过自己，摩挲着扶手上的雕塑，缓慢往下行去。 
　　这位女士背影高挑，胖瘦恰当，身材比例极好，栗色的长发正简简单单披着。 
　　这让克莱恩莫名觉得眼熟，经过对涉及“神秘女王”事件的回想，终于记起了熟悉感的来源： 
　　他为寻找“亵渎之牌”参观罗塞尔纪念展时，有看见过类似的背影，当时那背影的打扮颇有些奇怪，明明穿着少女风的黄色蛋糕裙，却戴着相当老气的黑色软帽。 
　　“应该就是‘神秘女王’，她也提前去参观了罗塞尔纪念展……她当时在看的是大帝为子女改进的基础教育课本，发明的象棋和积木……她确信我拿走的是‘黑皇帝’牌…… 
　　“大帝的长女贝尔纳黛创建了‘要素黎明’，对抗‘摩斯苦修会’，而从日记看，这位女士很欣赏‘为所欲为，但勿伤害’的格言，所以，从这两点可以推断，她大概率是‘窥秘人’途径的半神…… 
　　“‘窥秘人’的序列4是‘神秘学家’……‘神秘女王’……当然，‘神秘女王’的名声已经传扬大海几十上百年，她现在肯定不止序列4，嗯，嘉德丽雅离开‘神秘女王’后，加入了‘摩斯苦修会’…… 
　　“这位女王对能否解读罗塞尔的日记很在意……” 
　　各种零碎的情报交织在一块，让克莱恩霍然有了个猜测： 
　　也许，“神秘女王”就是罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛.古斯塔夫！ 
　　这或许能说明这位女王的穿着打扮有地球风却又相当奇怪的原因，她受大帝在这方面的喜好影响很深，又没法彻底脱离当前时代的潮流风向，于是综合出了独特的，奇异的自我风格……至于好不好看，那就是另外一回事了，漂亮的人套个麻袋也好看，也是时尚……克莱恩内心吐槽，表面却沉默内敛，不慌不忙地跟着“神秘女王”沿华美的楼梯下行。 
　　“神秘女王”没有回头，边走边说道： 
　　“这个梦境世界并不广阔，只有两个部分，一是对面山峰的巨人王庭投影，一是这边的黑色修道院。” 
　　“巨人王庭？”克莱恩脑海内一下浮现出那屹立于凝固黄昏里的恢弘建筑群。 
　　这竟然是“巨人王庭”的投影！ 
　　而小“太阳”他们正在真正“巨人王庭”的入口，下午镇！ 
　　“神秘女王”语气柔和但不含感情地说道： 
　　“这是我的猜测，因为它和弗萨克的黄昏巨殿很像。 
　　“而在第四纪的时候，一直有传闻称，那位战神是大灾变前存活下来的古老巨人。” 
　　“战神”途径就是“巨人”途径……克莱恩在内心对“神秘女王”的猜测表示了认同。 
　　此时，他记起来小“太阳”提供的神话资料里，对“巨人王庭”的描述有“永远处在黄昏”这样的句子，这和对面山峰那片奇观的特征吻合。 
　　从刚才的“真实造物主”到现在的“巨人王庭”，女王透露了两个极有价值的情报啊……她这是在向我，不，向我背后那位表示善意，呵呵，我背后只有我自己……克莱恩平静回应道： 
　　“真正的‘巨人王庭’在‘神弃之地’。” 
　　他用不甚在意的口吻讲出这件事情为的是彰显自己的价值彰显背后那位的位格。 
　　“神秘女王”停在了原地，右掌按在布满华美雕塑的扶手上，半转身体，望向格尔曼.斯帕罗，不快不慢地说道： 
　　“传闻通往‘神弃之地’的道路，就藏在对面的山峰，藏在‘巨人王庭’的投影里。” 
　　所以小“太阳”他们开始探索下午镇了？可那个小杰克不是说他们出现在海边吗？“巨人王庭”和“巨人王庭”的投影里各有开关，必须提前打开，才能让两片海域连通？ 
　　这里充斥着“真实造物主”的呓语，又藏着“神弃之地”的秘密，残留着黑夜、太阳、风暴、大地、观众途径的力量，这似乎可以和大灾变对应起来了！ 
　　大灾变后，“神弃之地”与外界隔绝，女神、永恒烈阳、风暴之主、大地母神祂们救世，‘真实造物主’出现……只有“观众”途径的空想具现对不上……克莱恩根据目前掌握的情报做起了推测。 
　　“神秘女王”继续下行，转而说道： 
　　“这边的黑色修道院看起来并不大，但每一栋建筑每一层房屋都代表着这片海域的不同地方，每一扇门后或许都藏着一个生灵的梦境。” 
　　这样啊……克莱恩瞄了眼楼梯扶手，发现上面的雕塑以人的头颅为主，粗看华美，细瞧瘆人，于是随口问道： 
　　“这楼梯属于谁的梦境？” 
　　“灵教团的一位不死者，他来这里寻找过去那位死神残留的痕迹，这是人造死神必要的元素之一，却在呓语里失控，永远徘徊于一座水下遗迹里，将每一位敢于进入的冒险者转化为属于他的活尸。”“神秘女王”平淡解释道。爆发于这里的神战，死神也有参与？难怪“地狱上将”时不时就进这片海域冒险……克莱恩一下恍然。 
　　对于人造死神这件事情，他并不震惊，因为之前就听“不老魔女”卡特琳娜.佩莱提过，而且灵教团距离成功似乎还很远。 
　　此时，“神秘女王”刚好走完阶梯，回头看了他一眼。 
　　紧接着，这位女士拐向走廊，进入了这一层建筑。 
　　克莱恩环顾一圈，发现再没有往下的阶梯，这里似乎就是底层。 
　　“神秘女王”停在了一扇布满奇异纹的黑色木门前，探掌握住把手道： 
　　“我一直怀疑里面的梦境是支撑这里存在的关键，黑夜残留的力量只是提供了这样发展的可能。” 
　　说话间，她拧动把手，打开了大门。 
　　黑色的大门缓缓往后退去，里面不是克莱恩想象中的房间，而是一片大海。 
　　这大海被刺目的阳光照耀着，水波里似乎有一大片一大片的浓郁金色。 
　　随着房门的敞开，克莱恩只觉一股强烈到难以想象的气息透了少许出来，整栋建筑开始明显摇晃，上方的灰尘，墙面的石砖，相继落下。 
　　隐隐约约间，克莱恩有种梦境即将破碎的预感。 
　　这时，“神秘女王”后拉右手，将黑色木门又紧紧关闭了，一切又恢复正常了。 
　　“即使是我，也不敢进入这里。”这位神秘世界的大人物如是说道。 
　　“这里还有某些神灵残存的某些梦境。”克莱恩平静说道，一副我背后有人，早就掌握了一定情况的样子。 
　　“神秘女王”转过身来，蔚蓝的眼眸扫过了格尔曼.斯帕罗的脸庞： 
　　“这片海域，这个黑色修道院，藏着很多秘密，我了解的可能不到百分之一。” 
　　她不再说话，就那样静静地看着格尔曼.斯帕罗，仿佛在等待着什么。 
　　好有压力……克莱恩想了想，试探着说道： 
　　“你知道那张‘黑皇帝’牌的开启咒文是什么吗？” 
　　“神秘女王”沉默了几秒，摇了摇头。 
　　克莱恩看着她的眼睛道： 
　　“贝尔纳黛。” 
　　整条走廊安静得似乎连呼吸声都没有，“神秘女王”嘴唇动了一下，又重新合拢。 
　　她蔚蓝眼眸短暂失去焦距，又很快找回了深邃。 
　　“神秘女王”不快不慢地转过身，走向黑色楼梯口，嗓音未变地说道： 
　　“梦境要结束了。” 
　　克莱恩看着她的背影沿黑色的楼梯一阶一阶往上，直至刺目的光华将所有画面淹没。 
　　………… 
　　下午镇。 
　　看到外面房屋内烛火一朵接一朵亮起，死寂的城邦霍然有了生气，戴里克等人就像坠入了噩梦，精神一下紧绷。 
　　“猎魔者”科林审视了几眼，凝重说道： 
　　“我们在现实世界。 
　　“祭坛的力量泄露出来了。” 
　　ps：先更后改。 
　　好快啊，一觉醒来就发现要加更了！嗯，今天下午得去锻炼，已经摸了一周的鱼了，明天，明天三更，依次是12点半，晚上7点和零点，来吧，投月票吧~鞭策我更多地加更吧！ 
　　(本章完)

674.第671章 忏悔者（第一更求月票）
　　第671章 忏悔者（第一更求月票） 
　　那个奇怪的下午镇入侵了现实的下午镇？戴里克隐约明白了“首席”的说话，并对出现这种事情的原因有了大致的猜测。 
　　他怀疑“愚者”先生将自己拉出那个奇怪下午镇的时候，有打破那里的平衡，让力量渗透了出来。 
　　这也能解释“猎魔者”科林.伊利亚特重复他的尝试后，为什么没当场消失。 
　　就在戴里克想着这会带来什么样的变化时，六人议事团“首席”科林已从皮带的其中一个暗格内掏出了一把闪着微光的粉尘，并将它们洒向了半空。 
　　这些粉尘霍然炸开，往上喷薄出银白的光芒，这在灰暗黑沉的环境里显得异常明显。 
　　戴里克、约书亚和海因姆都很清楚这信号的意思，那就是不要到处乱跑，停留于原地，戒备可能来袭的敌人，等待救援！ 
　　毫无疑问，这是针对散布于下午镇其他地方的探索小组而发的！ 
　　“猎魔者”科林在闪电的间歇里连续释放了三次信号，然后侧身对戴里克等人道： 
　　“我们从近到远，依次与他们会合。 
　　“路上小心。” 
　　“是，首席！”戴里克已忘记了刚才的委屈，只希望能尽快帮助到同伴。 
　　按照科林的吩咐，他走在小队的左侧，另一边是戴赤红手套，提铁黑直剑的约书亚，相对更强的“黎明骑士”海因姆落在最后，与正前方的“猎魔者”隔了大约三步。 
　　高空闪电频率较快地交替着，阴沉的下午镇时而明亮时而灰暗，各个窗户处映出的烛火摇摇晃晃，安宁而静谧。 
　　戴里克已不是当初的那个菜鸟，此时虽然紧张，但握着“飓风之斧”的掌心并没有出汗，视线娴熟地来回移动，防备着两侧建筑物内可能突然蹿出的怪物。 
　　一道闪电过去，世界重归黑暗，下午镇的烛光们星星点点，仿佛在等待着需要借宿的旅人。 
　　而海因姆手中的兽皮灯笼光芒昏黄外散，却无法及远，还没有戴里克的夜视能力有效。 
　　它唯一的作用似乎就是驱散周围的浓黑。 
　　就在这时，戴里克脖颈处忽生凉意，而周围并没有冷风刮过！ 
　　他下意识未直接回头，斜跨一步，半转身体，用眼角余光望向了后方。 
　　他看见身高接近两米三的海因姆表情阴沉地盯着自己，劈下了手中又大又阔的直剑！ 
　　砰！ 
　　戴里克团身翻滚，避开了这一击，耳畔似乎还回荡着激烈的风声。 
　　紧接着，他听到了“首席”的嗓音： 
　　“怎么了？” 
　　“海因姆袭击我！”戴里克往“猎魔者”科林的方向翻滚站起。 
　　“我？”海因姆一手提着兽皮灯笼，一手握着大型直剑，满脸疑惑地反问道。 
　　科林看了戴里克一眼： 
　　“我并没有察觉他有异常举动。” 
　　说话间，这位“猎魔者”眼中凸显出了两个墨绿色的符号。 
　　他环顾一圈道： 
　　“袭击者能变化成海因姆的样子？” 
　　他话音未落，右手紧握的银色直剑猛地向后一扎！ 
　　噗！ 
　　沉默的碰撞声里，昏暗阴沉的环境中浮出了一道身影，他有着白凌乱的头发，有着深深的法令纹，有着沧桑而深邃的浅蓝色眼眸，手中也提着一把涂抹了浅灰油膏的银色直剑，与“猎魔者”科林几乎一模一样，唯一的区别是，他表情阴沉，肤色黯淡。 
　　噗噗噗！ 
　　两把银色直剑在半空连续碰撞，击出了火。 
　　与此同时，科林.伊利亚特沉声喊了一句： 
　　“光！” 
　　光？戴里克本能就抬起双手，交握着抵于嘴鼻前。 
　　这个刹那，他发现周围的黑暗里奔出了三道身影，一个是高大健壮的海因姆，一个是戴着赤红手套的约书亚，一个是身高不低脸上还残留着稚气的戴里克自己！ 
　　戴里克没有慌乱，按照“首席”的吩咐，让一道道较为明净的光华从体内释放了出去。 
　　那三道身影似乎很惧怕这个，一边抬起手掌，挡在脸前，一边试图向侧方逃遁。 
　　可是，他们的速度又怎么比得过光。 
　　明净的光华照亮了周围区域，那三道身影被彻底淹没于内。 
　　他们张开嘴巴，发出了无声的惨叫，但很快就变淡消失。 
　　光芒奔涌，将激斗中的两位“猎魔者”一起纳入了明亮领域，其中一个动作立刻变得僵硬和迟缓，接着失去颜色，完全阴黑。 
　　噗！涂着浅灰油膏的银色直剑穿透了怪物，却似乎刺中了无形的空气，未能造成任何伤害。 
　　就在这时，深黑的怪物突然自行燃烧，分裂成了一道又一道扭曲的影子，并在光与火焰里一寸一寸消融。 
　　“猎魔者”科林收回那把银色直剑，侧头对戴里克等人： 
　　“这次的怪物是我们自己的影子。 
　　“它们的弱点是，明亮的光芒！” 
　　说话间，这位六人议事团“首席”身上涌出了明净圣洁的晨曦，将整条街道照得如同黎明。 
　　这是“战士”途径在“黎明骑士”阶段就能获得的非凡能力，“猎魔者”科林之所以一开始不用，是因为效果太明显，不知道会引出什么意外，现在，他已经清楚了下午镇里那些怪物的弱点！ 
　　“首席”制造的晨曦如同领域，海因姆放弃了使用类似非凡能力的打算，依旧提着兽皮灯笼，和戴里克、约书亚一起，跟在科林.伊利亚特身后，拐向了另一条街道。 
　　没用多久，一行四人抵达了一座坍塌了大半的教堂。 
　　这教堂原本有着高塔，整体采用的是古典石柱加砖石拱券，沉重而黯淡。 
　　通过巨人都嫌宽敞的大门，戴里克他们追随“首席”，来到祈祷大厅，看见这里的神像已经毁灭，但圣坛上的蜡烛却不知被谁点燃了。 
　　圣坛前方，一道穿简朴白袍的身影匍匐于那里，低声地做着祷告，让人无法听见。 
　　“不是我们的人。”同样有夜视能力的海因姆仗着个子最高，第一时间发现了异常。 
　　这说明不是我们队员的影子变成的怪物……戴里克在心中帮海因姆说出了潜藏的意思。 
　　而这意味着未知，未知则往往代表着非常危险！ 
　　“这里原本应该有一个探索小组。”科林收敛了自身晨曦的范围，免得刺激到白袍身影。 
　　海因姆、约书亚和戴里克突地沉默，不发一言，这样的场景下，那个探索小组没第一时间出现基本就意味着结局不是太好。 
　　他们念头转动间，大厅右侧的门口处走出了两个穿偏紧身黑色衣物的男子，他们正是教堂探索小组的成员之二。 
　　“首席，那些影子，那些影子有问题！拉罗亚被他自己的影子吞噬了！”其中一个探索小队的队员目光扫到了“猎魔者”科林，当即又激动又害怕地说道。 
　　已经有人牺牲了吗……戴里克心情沉重之余，看见四周散布的晨曦扩张了出去，将那两位探索小队队员囊括入内。 
　　那两位队员表情忽然狰狞，身体却在急速黯淡，仅仅两秒后，他们就像被光照到的影子，彻底消失不见。 
　　啪啪啪！ 
　　一根根白骨，一团团血肉从他们体内掉落，砸到了地板上。 
　　点点光芒正缓慢地从这些残骸内部析出。 
　　科林收回目光，没有表情地说道： 
　　“先去那个圣职人员旁边，听听它在祷告什么。” 
　　戴里克等人沉默点头，向着倒塌的神像一步一步进发。 
　　十来步后，他们从斜侧看清楚了白袍身影的样子，这是位轮廓深刻，流着眼泪的中年男性。 
　　这位圣职人员的脸部几乎贴到了地砖，口中喃喃自语道： 
　　“全能的主啊，我忏悔，……诱惑了萨斯利尔，王们频繁到属于黄昏的宫殿内密谋。 
　　“这座城镇的人们不知什么时候也发生了变化，他们设立秘密的祭坛，举行奇怪的仪式，做着您不允许的各种事项。 
　　“我发现了这一切，但已经太晚，堕落，血腥，黑暗，腐烂，杀戮，污秽和阴影已流淌着淹没了这片土地。 
　　“巨大的灾难将从这里开始！” 
　　这样的话语一遍又一遍重复，就像一位预言家在用低沉的嗓音述说着必将到来的悲惨结局。 
　　巨大的灾难将从这里开始？这片大地被“创造一切的主”遗弃就是从这里开始？还有，谁诱惑了“暗天使”萨斯利尔？这位圣职人员应该有说出口，因为“我忏悔”这个句子后，有一段刚好可以说完一个名字的空白……他原本说了，但这个名字却自己消失了？被谁抹掉了？这位圣职人员之前应该在那个奇怪的下午镇，平衡被打破后才出现于这里，否则上次探索时他就被发现了……戴里克短时间内闪过了诸多想法。 
　　这时，他看见“首席”迈开脚步，走到了那位穿简朴白袍的圣职人员旁边。 
　　………… 
　　克莱恩从梦中醒来，被窗外照入的正午阳光刺得闭了下眼睛。 
　　他翻身下床，不快不慢地来到了海盗餐厅。 
　　弗兰克.李看见他到来，立刻向他招了招手： 
　　“格尔曼，我发现了点新东西！” 
　　我艹，又是什么鬼东西……克莱恩一颗心当即提了起来： 
　　“你的新发明？” 
　　“不，不是。”弗兰克兴奋摇头道，“我原本想研究这片海域的鱼，它们应该会做梦！我刚才试着去垂钓，结果钓起来一个奇怪的东西。” 
　　ps：第一更送上，求月票！ 
　　(本章完)

675.第672章 第四个名字（第二更求月票）
　　第672章 第四个名字（第二更求月票） 
　　奇怪的东西？克莱恩一阵头大，表面却不动声色地问道： 
　　“是什么？” 
　　“肚子里长了人类手指的鱼！”不等格尔曼.斯帕罗回应，弗兰克蹬蹬蹬冲出了餐厅，没用多久，他又飞快跑了回来，手里多了条青黑色的怪鱼。 
　　这鱼长度普通，眼睛位置像人一样长着眼睑，肚腹已经被剖开，能看见里面塞有三根血淋淋的手指。 
　　“这不是我放的，这是它原本就有的！你看它的口腔，它大概率不会吃这种东西，所以，只能是它自己长出来的！当然，我目前没法弄清楚长手指对它本身有什么作用。”弗兰克语速极快地说着自己的判断。 
　　克莱恩瞄了那条鱼一眼，斟酌着说道： 
　　“也可能是别人塞进去的。” 
　　“……有道理，那它就不是最独特的鱼了。”弗兰克怔了一秒，隐约有些失望，“手指属于血肉，我问问希斯，他是这方面的专家。” 
　　说话间，他已环顾了一圈，找到了缩在角落里进食的希斯.道尔。 
　　弗兰克快步靠拢过去，将那条青黑色的怪鱼放到了“无血者”面前。 
　　希斯.道尔伸出双手，按住鱼身，就要将脸贴上去。 
　　弗兰克看着这幅画面，莫名觉得有点不对。 
　　他很快反应过来，哈哈笑道： 
　　“不，这不是给你的食物，你这段时间总是吃鱼，身上都有股腥味了。 
　　“我的意思是，你认识鱼肚里的手指吗？能找出它原本的主人吗？” 
　　希斯.道尔停止俯下身体的动作，认真审视了几秒道： 
　　“它们属于一位‘蔷薇主教’，至少是一位‘蔷薇主教’。” 
　　他将那三根手指取了出来，血淋淋地叠在了一起。 
　　短暂的凝固后，手指们像蜡烛一样融化了，变成了一滩粘稠的血肉。 
　　血肉蠕动着，在餐桌上描绘出了一个鲜红的单词： 
　　“救命！” 
　　“蔷薇主教”的手指……“救命”……看到这一幕，站在旁边的克莱恩瞬间有了联想。 
　　他想起了梦境世界里的“黑之圣者”利奥马斯特！ 
　　这位“极光会”的圣者在某处遗迹或废墟中，受“观众”途径天使或神灵残留的力量影响，分裂出了一个善良的人格，于是被困在了那里。 
　　他的善恶人格不断对垒，时常进行精神层面的交锋，偏黑暗向的主人格逐渐占据了上风，善良人格只能在心灵世界里到处躲藏，寻求帮助。 
　　所以，这是利奥马斯特善良人格的求救尝试？身为“极光会”的圣者，他很可能是“牧羊人”晋升，有“蔷薇主教”的非凡能力并不奇怪……克莱恩若有所思地点了下头，觉得自己的判断应该很接近事实。 
　　“救命？怎么做？”弗兰克.李有点茫然地侧头看向格尔曼.斯帕罗。 
　　你应该问你的船长，而不是我……克莱恩摇了摇头： 
　　“不用管。 
　　“这片海域有太多的古怪。” 
　　他给出这个意见的依据是，从之前梦境可以看出，利奥马斯特的主人格有着绝对的优势，真想去救，就必须做好对付一位半神的准备，虽然那善良人格肯定会进行干扰，但也顶多让“黑之圣者”的实力在一定程度内降低，可这依旧是半神。 
　　当然，“未来号”上有“神秘女王”兜底，真要尝试，也不是不可以，但如果真那么容易解救，轻轻松松就可以让利奥马斯特彻底成为善良的“黑之圣者”，克莱恩相信那位女王肯定早就做了，她之所以不行动，必然有着现实的阻碍。 
　　比如，利奥马斯特所在的那个地方，让生灵人格分裂的力量连“神秘女王”都不敢挑战……利奥马斯特梦里仅是还原了一点，就差点让我陷入难以应对的局面，最终拿出海神权杖才快速解决了问题，现实世界如果再遇上，我就真人格分裂，成为疯人院的一员了，必须想办法从乌特拉夫斯基神父那里借来“心魇蜡烛”，才有治愈的希望……呵呵，也能找“正义”小姐看病，但她现在的实力肯定不够……克莱恩回忆之前，自我调侃了两句。 
　　“嗯。”弗兰克.李很相信格尔曼.斯帕罗，“也许求救的家伙早就已经死掉……” 
　　说到这里，他目光突然发亮，盯着希斯.道尔说： 
　　“可以消除这些血肉原本的精神烙印吗？” 
　　“能。”希斯.道尔简洁回应。 
　　弗兰克.李的嘴角一点点咧开，笑得像是个两百磅重的孩子： 
　　“我一直都很好奇‘蔷薇主教’的血肉构成。 
　　“一直都在想，用类似的血肉作为杂交的媒介，会发生什么事情。” 
　　总有一天，你要死在你的实验里，还好，我很快就会离开这艘船了……克莱恩莫名有了种熊孩子进入军火库的感觉。 
　　脸庞苍白到近乎透明的希斯.道尔怔了两秒，旋即诚恳说道： 
　　“谢谢。” 
　　“什么意思？”弗兰克.李挠了挠头，一脸茫然。 
　　大概是感谢你能克制住自己的好奇，没用他的血肉做试验品，是值得信赖的同伴……克莱恩嘴角微动地尝试着解读了一下，愈发觉得“未来号”的大副和二副先生，脑回路都非常奇怪。 
　　………… 
　　下午镇，半坍塌的教堂内。 
　　“猎魔者”科林站到了身穿简朴白袍的圣职人员旁边，低声询问道：“王们有哪些？ 
　　“巨大的灾难指什么？ 
　　“谁诱惑了萨斯利尔？” 
　　那圣职人员仿佛没有听到，依旧匍匐于那里，一遍又一遍重复着自己的忏悔，就像因环境才残留下来的虚幻影像一样。 
　　怨魂，幽灵，还是恶灵？戴里克有些紧张地望着那个方向。 
　　“猎魔者”科林见圣职人员完全没有回应，遂伸出右手，让涂着浅灰油膏的银色直剑一寸一寸临近对方。 
　　可哪怕锋利的剑尖已抵住了后脑，那圣职人员也还是在忏悔，未有任何变化。 
　　科林.伊利亚特收回银色直剑，眼眸凸显墨绿符号地环顾了一圈。 
　　然后，他走向斜前方的圣坛，目光落在了正散发昏黄光芒的蜡烛上。 
　　沉默几秒后，他伸出左掌，将那些蜡烛全部熄灭了。 
　　圣坛中央倒塌的神像一下变得黯淡，匍匐于地的白袍男子终于停止了忏悔。 
　　他缓慢抬头，脸上一片阴绿，目光里充满憎恨。 
　　戴里克和海因姆等人还未来得及做出反应，那虔诚的圣职人员已扑了出去，速度之快，近乎拖出明显残影。 
　　“猎魔者”科林似乎早已准备，右脚斜跨一步，身体顺势半转，手中的银色直剑呼啸着往后方扫了出去。 
　　剑身之上，一片片光斑腾起，瞬间形成了巨大的风暴。 
　　这纯粹由光芒组成的风暴席卷了四周，让那圣职人员先是僵硬于半空，旋即被彻底吞没。 
　　风暴很快结束，“猎魔者”科林望向那被晨曦光点涌入了体内的圣职人员，将刚才的问题重复了一遍： 
　　“王们有哪些？ 
　　“巨大的灾难指什么？ 
　　“谁诱惑了萨斯利尔？” 
　　身影已非常模糊的圣职人员呆滞着回答道： 
　　“王们有萨斯利尔、乌洛琉斯、梅迪奇……” 
　　他刚要说出第四个名字，体内突然蹿起了一股透明的火焰！ 
　　这火焰瞬间将他吞没，烧成了弥漫的黑气。 
　　原来“王”指的是天使之王……第四个名字是谁，为什么他刚要说出口，就自行毁灭了？是诱惑萨斯利尔的那位，还是另外的？戴里克只觉自己满脑子都是疑问。 
　　随着那圣职人员的逝去，外面街道上，整个下午镇内，霍然响起了一声又一声近似野兽的嘶吼。 
　　戴里克下意识望向窗边，看到了一张巨大的脸孔。 
　　它贴在原本是玻璃的地方，长着只独特的单眼，脸上是密密麻麻的黑色短毛。 
　　蹬蹬蹬！教堂内部也冲出来一个类似的怪物，它身高属于正常人类，眼睛有两只，但体表同样长满了野兽般的黑色短毛。 
　　“一个被彻底腐蚀的堕落城镇……”“猎魔者”科林叹息一声，迎向了其中一个怪物。 
　　戴里克、海因姆和约书亚也组成了战斗队形，试图阻挡住剩下那个怪物。 
　　………… 
　　“未来号”平静航行，又一次迎来了短暂的黑夜。 
　　克莱恩来到梦境世界后，发现自己回到了之前的位置，回到了“星之上将”嘉德丽雅身旁。 
　　他正要眺望对面山峰的“巨人王庭”投影，寻找可能存在的线索，忽然听见抱膝而坐的嘉德丽雅闷闷问道： 
　　“你遇见她了？” 
　　克莱恩“嗯”了一声，未做隐瞒。 
　　嘉德丽雅抿了下嘴唇道： 
　　“她在船上？” 
　　“对。”克莱恩侧过头，望向“星之上将”，随口说道，“你对她有很深的感情啊。” 
　　嘉德丽雅的表情不再迷茫和呆滞，咬了咬嘴唇，自嘲般笑道： 
　　“是呀。 
　　“我三岁不到就跟在她身边了，呵呵，这是他们说的，我已经没什么具体的印象。 
　　“她教导我知识，牵着我的手冒险，看着我一点点长大，对我来说，她既是船长，也是老师，还是，还是，母亲……” 
　　嘉德丽雅说着说着，忽然沉默。 
　　ps：第二更求月票，凌晨有加更~！ 
　　(本章完)

676.第673章 旁观（2万月票加更）
　　第673章 旁观（2万月票加更） 
　　看了眼沉默的嘉德丽雅，克莱恩突然有点尴尬。 
　　他没再开口，转身跳下巨石，从半开的大门处走进了黑色修道院。 
　　黯淡高塔和一栋栋建筑围出来的广场上，战斗的余火还剩数堆，巨大的箭矢插在地上，尾部因风而轻轻摇晃。 
　　弗兰克.李依旧在挖坑种着什么，只是脚边摆放的不再是食物，而是一滩烂泥般的血肉。 
　　“你打算用它们做什么实验？”路过的时候，克莱恩忍不住问了一句。 
　　弗兰克兴奋地笑道： 
　　“很多很多！ 
　　“比如只需一头就可以满足整条船肉食要求的牛，每次切一部分下来后，它都能重新长好！” 
　　……为什么又是牛？克莱恩一时竟找不到语言应对，只能默默在心里画了个绯红之月。 
　　途经坐在地上阅读书籍的航海长奥托洛夫、喝得酩酊大醉似乎有脱衣倾向的妮娜、安静躲于角落阴影里的希斯.道尔，克莱恩一路走进了那座被各种壁画覆盖着表面的大厅。 
　　安德森.胡德不知什么时候具现出了张安乐椅，正悠闲地躺在上面，欣赏穹顶上那些极有宗教神圣感的画作。 
　　“哎，总算要离开这该死的海域了，也就两三次正午和夜晚的交替！”见格尔曼.斯帕罗进来，这“最强猎人”由衷地感叹了一声，“只要能顺利离开这里，我就不用担心还有什么残余的问题了。” 
　　克莱恩原本想直接让对方闭嘴，但听他似乎只是在针对自身，不涉及他人，也就懒得去管，随口问道： 
　　“你是因蒂斯人？” 
　　“勉强算是，我父亲是因蒂斯人，母亲是塞加尔人。”安德森很有聊天欲望地回答道。 
　　克莱恩往前走了几步道： 
　　“那你是信仰‘永恒烈阳’，‘蒸汽与机械之神’，还是‘知识与智慧之神’？” 
　　安德森的表情忽然变得有些奇怪： 
　　“我原本是信仰‘知识与智慧之神’的，但他们的牧师太可恶了，仅仅只是因为考试成绩不合格，就无视了我普通英俊的脸孔，像看傻子一样看我，呸，我只是比较偏科而已，我智商一点也不低！我在美术知识、绘画基础等领域一直都很优秀！呵呵，成为猎人前，我的理想是做一名画家。 
　　“当然，来到海上后，或多或少会信一点‘风暴之主’。” 
　　听到安德森的描述，克莱恩脑海内突然产生了一个段子——“知识与智慧之神”的牧师也许会说这样的话语：“考试不及格？这孩子没救了，埋了吧。” 
　　他正要将话题导向安德森的猎人生涯，毕竟这是梦境世界里，除去“神秘女王”，唯一能和他正常交流的家伙，可耳畔却突然响起了哐当的开门声。 
　　壁画大厅的深处，传来了哐当的开门声！ 
　　安德森这家伙刚刚还说只要能顺利离开这里……克莱恩莫名牙疼，凝神望向了音源所在的位置。 
　　他随即看见了一个穿亚麻短袍的男子速度极快地从壁画大厅深处冲出，直奔这边而来。 
　　这男子头发乌黑光亮，脸上却多有皱纹，似乎已经历过不少苦难。 
　　“黑之圣者”利奥马斯特！善良向的利奥马斯特！克莱恩认出了对方，旋即发现壁画大厅深处浮现出一道高大的身影。 
　　这身影穿着厚重深沉的黑色全身盔甲，眼窝处是两团深红的光芒。 
　　他提着一把巨大的直剑，疯狂追赶起前方的利奥马斯特。 
　　当！当！当！ 
　　他金属制成般的靴子连续与地面碰撞，发出了清脆而急促的声音。 
　　真正的利奥马斯特！“黑之圣者”的主人格！克莱恩看着越来越近的两道身影，本能就侧过了身体，快速后退。 
　　他一下贴到了壁画大厅的墙上，然后发现安德森.胡德不知什么时候也从安乐椅上跃起，贴到了另外一侧的壁画上。 
　　察觉到格尔曼.斯帕罗的目光，安德森咧开嘴角，回了一个“原来你和我一样”的笑容。 
　　谁和你一样？我这不是怂，要不是你在这里，我都拿出“海神权杖”，和“黑之圣者”，大战八百回合了！我一直都在思考，如果帮助善良向的利奥马斯特在梦境里杀死主人格，现实世界是否会有对应的变化…… 
　　嗯，外面是“未来号”那一船人，利奥马斯特的主人格真要发疯，“神秘女王”肯定会出手…… 
　　这两个家伙从自己的梦境中离开，来到这边，不应该是巧合……双方在现实世界已离得非常近？或者有谁引导善良向的利奥马斯特过来，“神秘女王”？克莱恩脑海内瞬间闪过了诸多想法。 
　　穿亚麻短袍的利奥马斯特看见前方有两个人，原本想开口呼救，可眨眼间，却发现那两个人各自闪到了大厅侧缘，一副什么也没看到什么也不想管的样子。 
　　“……”他竭力奔跑，冲出了壁画大厅。黑甲骑士打扮的利奥马斯特眼中深红更盛，紧追而出，完全没理睬分别贴在两侧壁画上的克莱恩和安德森。 
　　等到他们离开大厅，心中有些猜测的克莱恩毫不犹豫就迈开脚步，快如猎豹地跟随在了后方。 
　　“……”安德森抬起右手，虚抓了两下，没能及时阻止格尔曼.斯帕罗。 
　　“这个家伙刚才还挺理智的，怎么突然又疯了？他发现了什么问题？真让人好奇啊……”安德森探头望了眼外面的广场，犹豫了几秒，最终选择跟上。 
　　一路追出黑色修道院，来到“星之上将”所在的区域，克莱恩看见穿亚麻短袍的利奥马斯特正绕着那块巨石躲避主人格，并抓住一切机会，望向对面山峰的“巨人王庭”投影，用古赫密斯语低声祈祷道： 
　　“创造一切的主啊； 
　　“您是全知全能者……” 
　　又绕了一圈后，善良向的利奥马斯特继续诵念道： 
　　“您是一切伟大的根源，您是开始，也是结束；” 
　　“您是众神之神，您是浩瀚星界的支配者！” 
　　随着这段尊名的结束，分隔两座山峰的云海突有颤动，向着左右缓慢分开，露出了一条看不到底部的幽深缝隙。 
　　对面的“巨人王庭”投影则陡然将极远处的凝固黄昏吸附了过来！ 
　　但是，之后什么都没有发生。 
　　克莱恩大致有所明悟，侧头仰望向黑色修道院大门附近的建筑，只见一面洁净明亮的落地窗后，容貌美丽却让人不敢亲近的“神秘女王”贝尔纳黛正静静注视着下方发生的一切。 
　　果然是她让善良向的利奥马斯特逃出自身梦境，来到这边的……既然极光会的“倾听者”能带着小杰克进入“神弃之地，“黑之圣者”没道理不行！当前面没有了路，又看到了“巨人王庭”的投影，利奥马斯特分裂出来的那个人格必然会想着逃进去，于是就为暗中的观察者演示了一遍该怎么进入“神弃之地”……克莱恩相当笃定地收回了视线。 
　　至于善良向利奥马斯特没成功的原因，他的判断是： 
　　地点不对！ 
　　必须深入这片海域，找到被危险和古怪包围起来的某个特定地点，然后才能于黑夜带来的梦中诵念白银城造物主的尊名开启“巨人王庭”投影暗藏的通道？接着借助梦中的进入，带动身体和船只穿越现实与虚幻交织的迷雾，抵达“神弃之地”的海边？克莱恩有所猜测地想着。 
　　对他来说，怎么进入“神弃之地”并不是太在意的问题，只要他愿意，晋升序列4，真正有了一定的神性后，就可以让小“太阳”布置降临或赐予仪式，直接过去！ 
　　不过，如果能借此反向揣测出如何离开“神弃之地”，肯定也是一大收获，这对白银城的价值无可估量！ 
　　照这么看来，离开“神弃之地”的关键真的在“巨人王庭”内，但具体是什么，无从猜测……克莱恩思绪纷呈间，周围一根根豌豆藤从泥中快速长出，瞬间将黑色修道院外的区域变成了绿色的森林，并强行分开了“黑之圣者”的主人格和善良人格。 
　　然后，克莱恩透过豌豆藤的缝隙，看见巨石上的“星之上将”嘉德丽雅站了起来，不再抱膝而坐。 
　　………… 
　　兹！ 
　　戴里克先是翻滚，接着跃起，一斧头砍在了长满黑色短毛的巨人腿上，被激发的银白闪电凭空落下，劈得那长了独特单眼的怪物浑身颤抖地僵直于原地。 
　　戴里克没有放过机会，立刻外展了双臂。 
　　明亮纯粹的圣光煊赫降临，笼罩了那变异的巨人。 
　　在这样的光明里，怪物惨叫着倒下，身上冒出了一蓬蓬黑雾。 
　　经过之前一连串的战斗，戴里克已发现从奇怪下午镇渗透而来的怪物们不管各自有什么特点，都同样地害怕强光。 
　　这样的经验让他避免了受伤，也让更多的探索小队队员保住了生命。 
　　过了一阵，当“猎魔者”科林解决掉最强的那个怪物后，下午镇恢复了安静，亮起的烛火们已全部熄灭。 
　　这位六人议事团“首席”环顾一圈，叹息道： 
　　“先休整，后建立营地。” 
　　此时此刻，聚集起来的探索小队已减员接近三分之一，人数高达六个！ 
　　科林.伊利亚特的真正目标其实是“巨人王庭”，但下午镇的遭遇让他明白探索不能急躁，因为“巨人王庭”内很可能藏着大灾难的深层次秘密，有着无法想象的危险，所以，必须要有半年，一年，甚至两年的准备和一次又一次的前期探索，才能尝试开启。 
　　ps：第三更，两万月票加更！求更多的月票~ 
　　(本章完)

677.第674章 血字
　　第674章 血字 
　　层层缠绕，仿佛能编织出天国阶梯的豌豆藤们相继落下，缩回了土中。 
　　不管是“黑之圣者”的主人格，还是善良向的利奥马斯特，此时都已失去了踪迹，只有“星之上将”嘉德丽雅站在巨石顶端，茫然地环顾着左右。 
　　“‘神秘女王’将利奥马斯特的主人格和善良人格都丢回他自己的梦境里了？或者说，拉到别的地方，尝试弄清楚前往‘神弃之地’的特定地点在哪里？ 
　　“这两个人格似乎不能分开拉入不同的梦境，否则，‘神秘女王’早就可以单独与善良向的利奥马斯特面谈，以帮助他战胜恶魔为条件换取相应的情报，没必要弄得这么麻烦…… 
　　“当然，真要抹掉‘黑之圣者’的主人格，也许得在现实世界进入那片危险的遗迹，哪怕‘神秘女王’，也不敢轻易尝试，因为那很可能出现一个‘为所欲为，喜欢伤害’的‘邪恶女王’……”克莱恩若有所思地再次回头，望向黑色修道院大门附近的建筑，只见洁净明亮的落地窗后，那道属于贝尔纳黛的身影同样已不见。 
　　克莱恩并没有尝试去寻找对方的下落，了解“神秘女王”是否从善良向的利奥马斯特那里获得了更多的情报，因为他记得格尔曼.斯帕罗这个身份的核心人设： 
　　“愚者”先生的眷者！ 
　　而“星之上将”很清楚，“愚者”先生的塔罗聚会里，“太阳”就来自“神弃之地”的白银城，要说“愚者”先生不清楚怎么进入“神弃之地”，那显然是无法让人相信的。 
　　所以，身为眷者的格尔曼.斯帕罗必然缺乏深入探究的动力！ 
　　很多事情真是成也人设败也人设，这就是“无面人”的缺陷啊……克莱恩收回视线，重新眺望向对面山峰的“巨人王庭”投影，只见那里凝缩的黄昏正慢慢返回天边。 
　　这面山峰上，巨石依旧屹立，“星之上将”嘉德丽雅缓缓地又坐了下去，抱住了双膝。 
　　………… 
　　正午与黑夜又交替了三次，实际时间却刚过了外界的一个白昼。 
　　“未来号”绕过危险的遗迹和废墟，躲开了暗藏于安全航道不同位置的隐患，终于返回至这片海域的入口附近。 
　　克莱恩等人再次看见了最早那个被海水淹没了大半的废墟，看见了堆叠成峰的灰色石块和石柱，看见了顶端的高大穹顶。 
　　之前，在这里，他们有听见巨大而明显的喘息声，“无血者”更是痛苦地指出，废墟里埋着具尸体！ 
　　而那尸体很可能就是喘息声的来源！ 
　　此时，这蕴藏着极大危险的废墟带给“未来号”众人的却不再是惊惧，而是喜悦，因为，看到它就意味着即将脱离这片荒诞可怕的海洋！ 
　　“咦，有条船！”妮娜不知什么时候已爬上了高高的眺望台，望着那片废墟，大声说道。 
　　船？克莱恩绕过挡在前面的安德森.胡德，靠近船舷，凝神看去。 
　　果然，堆叠成峰的石块和石柱侧后方，停着一艘普通的三桅帆船，因为有障碍物遮挡，不是居高临下，或仔细观察，“未来号”上的众人很难发现它。 
　　这帆船漂浮于那里，甲板上一个水手都没有，安静得让人莫名恐惧。 
　　“像是被这个废墟一下吃掉了。”安德森凑了过来，摇头叹息，“在这片海域，不是本身有一定了解的遗迹或废墟，千万不能靠近。” 
　　连“命运天使”的壁画都敢勾勒的人，没资格说这句话……你们寻宝团自诩经验丰富，结果还不是只剩下你一个……克莱恩没有侧头，腹诽了两句。 
　　这时，“星之上将”嘉德丽雅也来到了甲板上，眺望向废墟旁边的帆船。 
　　整个过程里，她没有瞧格尔曼.斯帕罗一眼，仿佛对方并不存在。 
　　短暂的静默之后，嘉德丽雅抬手摘下了架于鼻梁的沉重眼镜，眸子内的深紫缓慢流淌，似乎勾勒出了一个又一个复杂的符号。 
　　那艘无人的帆船上空，突然出现了一双眼睛，虚幻的半透明的深紫色眼睛！ 
　　这双眼睛缓慢移动，绕了甲板一圈，然后进入了船舱。 
　　“这非凡能力很有用啊……说起来，根据‘神秘女王’和‘星之上将’表现出来的手段看，‘窥秘人’的非凡能力很有种‘童话’色彩！嘶，‘神秘女王’难道还能把别人变成青蛙？还有，‘窥秘人’的‘窥秘’是不是就体现在这方面，体现在眼睛上？‘星之上将’的眼睛是有点古怪，以后得注意下……”克莱恩暗自揣测，等待嘉德丽雅的远程探索有所收获。 
　　过了一阵，嘉德丽雅眼中的深紫终于黯淡了下去。 
　　她揉了揉眉心，重新戴上眼镜，对安德森.胡德、弗兰克.李道： 
　　“里面是有点问题。” 
　　说话间，她从古典巫师袍的暗袋里掏出了一把彩色的粉末，猛地往外丢出。 
　　这些粉末洋洋洒洒落地，自行构成了一副栩栩如生的彩色画卷。 
　　画卷的背景是类船长室的地方，书桌上有照片，墙上有肖像画，勾勒的都是同一个人： 
　　一位肩膀宽厚，头发淡黄，蓝眼深陷的弗萨克人！ 
　　这……克莱恩先是觉得眼熟，旋即想起了在哪里见过对方： 
　　他身处拿斯时，一位冒险家被“不死之王”的二副吉尔希艾斯追赶，跑进了“洛达尔”酒吧，寻求“冒险家互助会”成员的帮忙，那一刻，站起来提供庇佑的强者里面，就有这么一位身高超过两米的弗萨克壮汉，他给克莱恩的感觉是实力不弱，大概已经有序列6。他的船怎么会突然进入这片海域，而且莽撞地探索起危险的废墟？克莱恩疑惑之中，更加仔细地审视起甲板上的超自然画卷。 
　　这一次，他看见地板上有一滩血，血的旁边有几个弗萨克语单词： 
　　“不老泉……” 
　　这单词的最后，血迹一下拐走变长，并连接着一道通往门口的明显拖痕。 
　　克莱恩脑海内似乎已能还原当时的场景，那位序列6的弗萨克壮汉遭遇莫名袭击，身受重伤倒地，努力地想书写下自己一切遭遇的源泉，结果刚开了个头，就不知被什么东西提着双腿或脑袋，硬生生拖走了！ 
　　考虑到血色单词未被抹掉，克莱恩怀疑拖走冒险家的不是活生生的人。 
　　应该是废墟里那具尸体……他有些牙疼地想道。 
　　“‘不老泉’？他们是来这里寻找‘不老泉’的？”安德森.胡德颇为兴奋地开口道。 
　　“很显然，他们并没有找到。”弗兰克.李很是失望地摇头。 
　　他对“不老泉”同样充满向往，认为这泉水能让自己的各种实验发生质变。 
　　“不老泉”……当时追杀年轻冒险家的是“屠杀者”吉尔希艾斯，他是“不死之王”的二副……传闻“不死之王”曾经喝过“不老泉”的泉水……吉尔希艾斯还来警告过我，警告过格尔曼.斯帕罗，说不要插手年轻冒险家的事情，说这是“不死之王”的意志……克莱恩根据种种信息，勉强拼凑出了一个真相： 
　　年轻冒险家从“不死之王”某个亲信那里得到或窃取了“不老泉”的秘密，于是惨遭追杀，后来在“冒险家互助会”几位准强者庇佑下，勉强摆脱了“屠杀者”吉尔希艾斯，再之后，他们一方面是为了躲避“不死之王”，一方面是寻找“不老泉”，最终选择进入这片海域冒险，谁知，在这片废墟旁团灭了…… 
　　难道“不老泉”就在这废墟深处？克莱恩再次望向堆叠成峰的灰色石块和石柱，隐约有了个猜测。 
　　因为暂时难以验证想法，也不清楚废墟里埋着的那具尸体生前究竟是谁，他没有探索和冒险的冲动，理智收回了视线。 
　　回头可以问一问威尔.昂赛汀或者“魔镜”阿罗德斯……呵，也许所谓的“不老泉”是那具尸体因腐烂产生的脓液……克莱恩以最坏的恶意揣测着。 
　　此时，听到安德森和弗兰克对话的“星之上将”嘉德丽雅想了想道： 
　　“如果是因寻找‘不老泉’遇危险身亡，我不认为肖像画和照片的主人会有足够的动力在死前给后来者留下正确的信息，毕竟，能找到这里的，大概率不是他的家人。” 
　　有道理啊……换做是我，寻宝途中遇到怪物，即将死亡，也不会想着给后面的人留下提示……克莱恩微不可见地摇了摇头，一时想不到别的缘由。 
　　嘉德丽雅看了眼满脸期待的安德森和弗兰克道： 
　　“成功的冒险往往源于详尽的情报和足够的准备，而这些现在都不具备。” 
　　她嗓音忽然变大，回荡于船只每个角落： 
　　“继续航行。 
　　“离开这片海域！” 
　　“是，船长！”眺望台上的妮娜咕噜喝了口酒。 
　　几分钟后，违背常理的下落与飞起再次发生，但有了准备的“未来号”众人不再像刚来时那样狼狈，轻松简单就度过了跳崖又被抛飞般的刺激场景。 
　　很快，“未来号”落到了蔚蓝的海面上，远处是遮蔽天空的巨大风暴。 
　　就在不远的地方，又有艘船静静悬浮，它长近两百米，前后高高翘起，宛若弯月。 
　　看着那描绘着黑色墓碑的风帆，克莱恩脑海内一下闪过了相应的名词： 
　　“告死号”！ 
　　“不死之王”阿加里图的旗舰！ 
　　这一刻，克莱恩心里涌现的不是惊恐和畏惧，而是兴奋和激动： 
　　“神秘女王”就在船上，而且这次无需隐藏……她加上我、星之上将、安德森.胡德和“未来号”众人，完全有机会团灭“不死之王”的船队！“蠕动的饥饿”的食物找到了！傀儡的人选找到了！ 
　　就在这时，“告死号”突然转向，以前所未有的速度远离了这边。 
　　跑，跑了……克莱恩一时有些呆滞。 
　　很快，“告死号”就消失在了他的视线里。 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

678.第675章 离船
　　第675章 离船 
　　这跑得也太快了吧……我就刚有个想法……克莱恩望着波浪起伏的海面，短暂竟无法回神。 
　　念头闪烁间，他隐约有了个猜测： 
　　“不死之王”阿加里图的二副，“屠杀者”吉尔希艾斯疑似“恶魔”，甚至“欲望使徒”，拥有提前察觉危险，锁定危险来源的非凡能力，那么，“不死之王”本身会不会就是“恶魔”途径的序列4半神！ 
　　“所以，‘未来号’众人拥有能切实危害到他的实力并有了付诸实践的想法后，他立刻提前感应到问题，发现了‘神秘女王’的存在，毫不犹豫做出了撤退的决定？ 
　　“嗯，这说明‘神秘女王’刚才也有了出手的冲动，否则，单凭我的意念，只会让‘不死之王’冷笑两声，疯狂反扑…… 
　　“哎，‘恶魔’途径的这种非凡能力真是太好用了，要想挖坑埋‘不死之王’，或者他的大副、二副、三副们，简直不太可能……”克莱恩一阵感慨，侧头望向了站在旁边的安德森.胡德。 
　　这位最强猎人的表情还残留着明显的扭曲，似乎既绝望于自己的霉运还没有减弱，又诧异于“告死号”就这样夹着尾巴逃了，给人一种剧本拿错了的感觉。 
　　他眼眸微转，有所猜测地左右看了两眼，似乎联想到了什么。 
　　可惜啊，安德森这家伙的厄运还不够强力，否则就能牺牲他一个，成功钓上“不死之王”了……呵呵，这不就是“挑衅者”的正确用法吗？克莱恩转身进入走廊，回到了自己的房间。 
　　他刚推开木门，就看见一道熟悉的背影立于窗户前，身材比例极好，穿着打扮略显古怪，正是“神秘女王”贝尔纳黛。 
　　女士，你父亲难道没有教导过你？不要随便进别人的房间，尤其陌生男人的房间？作为一名出身高贵家教良好的淑女，你应该在门口等候，并诚恳地询问我是否能够进来……大帝啊，你就没回忆起什么教育方面的书籍？克莱恩无声吐槽了几句，并随手关上了房门。 
　　不等他开口，“神秘女王”贝尔纳黛就背对着他说话了： 
　　“之前的事情印证了我一个想法。” 
　　“什么想法？”克莱恩压制住好奇，表情淡漠地反问道。 
　　贝尔纳黛没有转头，看着窗外的海平面道： 
　　“阿加里图的‘不老泉’传说是一个骗局。 
　　“如果真有‘不老泉’，只会是‘不老魔女’的主材料之一，或者从她们的尸体上诞生，所以，任何身为男性，却号称自己喝过‘不老泉’的，都是在撒谎。” 
　　她没解释“不老魔女”是什么，似乎确信格尔曼.斯帕罗肯定知道，或者说，即使他不了解，事后也有地方打听。 
　　“不老泉”……“不老魔女”……是挺对应的……所以，之前废墟旁边那艘帆船上的血字是想告诉世人“不老泉是个骗局”？“不死之王”阿加里图一次又一次放出“不老泉”的消息，诱骗冒险家和海盗们进入危险海域，自我葬送生命，或趁机进行屠杀？强烈的恶魔风格……难怪“屠杀者”吉尔希艾斯要警告我，让我不要插手……克莱恩想了几秒，故意用琢磨的口吻道： 
　　“骗局……” 
　　“神秘女王”贝尔纳黛点了点头，嗓音柔和地说道： 
　　“这也许是阿加里图晋升序列4需要的仪式的一环，也可能是消化序列4魔药的行为。” 
　　她顿了顿，似乎做了次无声的叹息，然后才开口道： 
　　“因为他所在途径的序列4叫，‘魔鬼’。” 
　　“魔鬼”？听起来很狡诈啊……放宝藏骗局害人的行为完美符合“魔鬼”的风格……克莱恩一下恍然。 
　　这时，“神秘女王”转过了身体，细格黑纱后透出的目光望向了格尔曼.斯帕罗的眼睛。 
　　轮到我提供情报了？克莱恩斟酌了两秒： 
　　“据有限的日记分析，罗塞尔大帝晚年遭遇了极其严重的困境，这逼得他产生了尝试疯狂行为的想法。” 
　　在这方面，他非常坦然，因为他目前得到的日记确实没揭露罗塞尔大帝晚年究竟想做什么，遭遇了什么样的困境，做了哪些疯狂的行为。 
　　所以，他提供这个情报也是在暗示贝尔纳黛，想弄清楚真相，那就把罗塞尔大帝关键时期的日记拿给“星之上将”嘉德丽雅。 
　　“神秘女王”贝尔纳黛沉默了几秒，没有说话。 
　　高空阴云移动，外面阳光照入，这位纵横五海的女王忽然像一堆肥皂泡般分离了，破碎了，消失了。 
　　泡沫反射的光芒分出不同的颜色，在房间内营造出了一种童话似的梦幻场景。 
　　如果没有“隐匿贤者”，“窥秘人”途径真的挺有意思的……克莱恩一边感慨，一边用左手拇指掐了两下食指的第一个关节。 
　　他开启了“灵体之线”带来的隐秘视觉，未发现房间内有多余的黑色细线。 
　　这说明“神秘女王”贝尔纳黛确实已经离开了！ 
　　呼……克莱恩无声吐了口气，快速关闭掉了这种视觉。 
　　他正想躺床上休息一会，忽然听见轻盈的脚步声靠近。 
　　咚咚咚，他的房门被人敲响。 
　　“谁？”克莱恩翻身坐起。 
　　“我。”“星之上将”嘉德丽雅的嗓音传了进来。 
　　克莱恩有些疑惑地靠拢过去，打开了房门。 
　　他没开口问有什么事情，淡漠地看着对方，目光说明了一切。嘉德丽雅推了推鼻梁上的沉重眼镜道： 
　　“从那片海域出来不会回到之前进入的地方，这里距离托斯卡特岛不到100海里，去拿斯大概要三天，你希望返回哪里？” 
　　进去或出来不在一个地方？克莱恩略感愕然，确认式问道： 
　　“那从这里可以进入那片海域吗？” 
　　“不行，会直接落入截断海洋的那道看不见底部的缝隙。根据占卜结果显示，这么做的人都真正死了。”嘉德丽雅简单解释了两句。 
　　这样啊……克莱恩想了想道： 
　　“去托斯卡特岛。” 
　　他之所以不选择拿斯，是因为距离召集下一次塔罗聚会已经很近，他并不想在“未来号”上做这件需要耗费不少时间的事情。 
　　而且托斯卡特岛是鲁恩王国最东面的殖民地，通用货币是便士、苏勒和金镑，克莱恩无需再考虑兑换的问题。 
　　“好。”嘉德丽雅没有意见。 
　　目送她转过身，走向船长室，克莱恩幅度很小地摇了摇头，在心里感叹道： 
　　“你要是早点过来，就能遇上‘神秘女王’了。” 
　　………… 
　　晚间，“未来号”抵达了托斯卡特岛的港口，强行停靠于码头。 
　　克莱恩做鲁恩绅士打扮，提着皮制行李箱，走到了甲板上，将分别放于两侧衣兜的尾款拿出，递给了“星之上将”嘉德丽雅。 
　　扣除掉“格斗家”非凡特性那700镑，这一共是1300镑。 
　　而这么一来，克莱恩现金财富只剩下8436镑加5金币。 
　　嘉德丽雅沉默接过，张了张嘴，似乎想说点什么，但最终还是没有开口。 
　　“你在这里下，还是去别的地方？”她转而看向安德森.胡德。 
　　想到格尔曼.斯帕罗即将离开，想到这是艘海盗船，想到自己狩猎过不少海盗，安德森立刻堆起了笑容： 
　　“就这里。” 
　　“你可以支付船资了。”嘉德丽雅并没有因为安德森连换洗衣服都是从海盗们那里借来的就放过他。 
　　“好的。”安德森没有掩饰心疼的表情，伸手扯下了衬衣中段的一颗普通纽扣。 
　　他不舍地递了过去道： 
　　“这是我在那片海域仅剩的收获，来源于一位鲁恩军方探索者的尸体。 
　　“我不清楚它原本的名字，只能根据展现出的能力和对应序列6的名称叫它，嗯，‘法官’。 
　　“它的负面效果不是特别强，就是让佩戴者容易得罪人或怪物，也许一不小心就被哪位半神盯上了。” 
　　这还叫不是特别强？如果我是“星之上将”，肯定选你那把剑……克莱恩腹诽了两句，看见嘉德丽雅收下了安德森.胡德支付的船资。 
　　他没管别人的事情，提着皮箱，离开“未来号”，登上了托斯卡特岛的码头。 
　　砰！ 
　　安德森.胡德直接从甲板边缘跃下，落到了他的旁边。 
　　“去喝杯酒？庆祝我们终于离开了那该死的海域！”这位猎人很兴奋很轻松地邀请道。 
　　克莱恩扫了他一下，用眼神表示了拒绝，只想离这个厄运缠身又自带挑衅光环的家伙有多远是多远。 
　　“好吧。”安德森左右看了一眼，清了清喉咙道，“能不能借我点钱？你知道的，我的收获我的现金都沉在了那片海里。” 
　　说到这里，他笑了起来： 
　　“放心，我明早就会还你，在托斯卡特的酒吧和妓院里，同样有不少海盗，我打算请他们资助我一点。” 
　　没赏金的就勒索钱财，有赏金的直接拿去提现？克莱恩在心里啧了一声，拿出张5苏勒的纸币，递给了安德森。 
　　“这么少？”安德森半张嘴巴道。 
　　“够你喝酒、用餐和住旅馆了。”克莱恩平淡回应，“而且这是1镑的现金。” 
　　“1镑？”安德森揉了揉眼睛，无奈笑道，“好吧，是1镑，我明早会还你1镑。” 
　　ps：先更后改，还有，你们为什么会认为这部快结束了呢？至少这个月结束不了啊，这部我做的是扣扣子式的简单结构，前面不停放扣子，等成为“秘偶大师”返航，就开始不停扣扣子，这还有很多颗没扣上呢。 
　　(本章完)

679.第676章 联络感情
　　第676章 联络感情 
　　害怕格尔曼.斯帕罗反悔的安德森一把抓过了那5苏勒纸币，脑海内油然浮现出在火上滋滋冒油的正常牛肉和不添加任何镇定剂的酒精饮料。 
　　哟，这家伙竟然接受了，我就随口一说，凹凹人设，并且让他明白，我的钱不是那么好借的，免得他不想去狩猎海盗，打算借一大笔直接回迷雾海那边……克莱恩在心里嘀咕了两句。 
　　在他看来，一个序列5的“猎人”，在海盗众多的地方，哪怕身上一个便士都没有，也不会饿到自己，没地方睡觉。 
　　他微不可见地摇了下头，正要向前离开码头，背后忽然传来了一声粗犷的呼喊： 
　　“格尔曼！” 
　　……听出是弗兰克.李嗓音的克莱恩打了个寒颤，精神紧绷地转回了身体。 
　　那位“未来号”的大副，悬赏金额达到7000镑的“毒素专家”，立在船舷旁，双手拢于嘴边，状似扩音地问道： 
　　“你会经常出没于哪里？写信应该寄到哪里？ 
　　“我希望和你分享我最新的研究成果。” 
　　我并不想了解……这家伙认定的朋友应该不多，而且我敢打赌，绝大多数他认为的朋友，都没真正地把他当朋友……嗯，“星之上将”内心的情感更偏向于“神秘女王”，对塔罗会缺乏足够的归属感，光明正大在她身边发展一个二五仔，不，情报来源，有利于震慑她，算是格尔曼.斯帕罗这个层级的敲打……有了这个铺垫，“愚者”先生再敲打一下，就更合理和自然了……克莱恩思绪急转，从衣物口袋内拿出了用于占卜的便签纸和吸水钢笔。 
　　他刷刷刷写下了自己信使的召唤仪式，没忘记标明仪式材料里必须有一枚金币。 
　　嗖的一声，克莱恩抖动手腕，让那张便签纸飞镖一样射向弗兰克.李，准确落到了对方的掌中。 
　　“非常好！”弗兰克.李瞄了眼纸上的信息，欣喜地挥了挥手。 
　　克莱恩不再耽搁，提着皮箱，离开码头，寻找起旅馆。 
　　这个过程里，他原本想坚定地拒绝安德森住同一家旅馆的提议，但想了想后，还是答应了下来。 
　　他害怕这厄运缠身的家伙又出什么问题，给旅馆内的无辜顾客和侍者们带来灾难，所以，打算就近监控，该果断处理就果断处理。 
　　办理好住宿，安德森拿着钥匙，开门进入了自己的房间， 
　　砰！他卸下沉重负担般一屁股坐到了安乐椅上。 
　　离开那片危险的海域后，他终于找回了做人的感觉，不用再担心随时会横死。 
　　静静躺了一阵，安德森.胡德慢悠悠起身，拿起外壳是钢铁的暖水瓶，翻过玻璃杯，给自己倒了杯热水。 
　　他认为自己该打起精神去酒吧转悠一圈了： 
　　喝点酒，填饱肚子，寻找资助！ 
　　等到热水微凉，安德森端起杯子，发出了咕噜咕噜的声音，喝得很是畅快。 
　　突然，他剧烈咳嗽，咳得脸色都有点发紫。 
　　咳！咳！咳！ 
　　安德森伸手抓向了自己的喉咙，一口气似乎已喘不过来。 
　　喀嚓一声，玻璃杯从他手里掉落，摔在地板上，摔得四分五裂。 
　　咳咳咳……安德森咳嗽的声音越来越虚弱，一张脸已经胀得青紫。 
　　此时，他眼眸内隐约冒出了火光，手背的青筋像是有了自己生命一样蠕动了起来。 
　　砰！ 
　　安德森摔倒在地，抽搐了几下，旋即失去动静，就连呼吸都仿佛停止了。 
　　几十秒后，死尸般的安德森忽然翻身坐起，后怕地摸了摸自己的脸孔： 
　　“混蛋，刚才差点因喝水呛死…… 
　　“如果真是这样，我大概可以成为死因最搞笑的猎人！ 
　　“还好，还好，进那片海域前，我大价钱买了这件东西，今天终于派上用场了……” 
　　说话间，安德森从马甲内衬的暗袋里拿出了一个秸秆扎成般的玩偶娃娃，上面用墨水简陋地画了两只眼睛、一个鼻子和一张嘴巴。 
　　这玩偶娃娃表面已被腐蚀，正一滴一滴地往下掉落漆黑的液体。 
　　也就七八秒的工夫，它完全融化为液体，成为了地板上的污迹。 
　　“这厄运竟然还没有减弱，而且好像更凶猛了……嘶，格尔曼.斯帕罗曾经转达过一个预言给我，说最致命的危险往往藏在最平常的生活里。”安德森来回踱步，小心避开了脚下的玻璃碎渣，害怕因此导致另一场死亡。 
　　“不行，必须自救！立刻自救！”安德森猛地拉开房门，谨慎地走了出去。 
　　他一路来到克莱恩房间外，屈起手指，咚咚敲门。 
　　很快，既不结实也不厚重的木门没什么声音地打开了，仅是脱掉了长礼服外套的格尔曼.斯帕罗出现于安德森眼前。 
　　安德森挤出笑容道： 
　　“惊喜吗？” 
　　哐当！房门在他面前重重关上。 
　　“……”他先是一愣，旋即表情僵硬地自语道，“我得调整下说话的方式。” 
　　咚咚咚！ 
　　他再次敲响了克莱恩的房门。 
　　房门快速敞开，一把左轮手枪对准了他。 
　　“哈哈，我是想问，你有认识可以帮人转运的非凡者吗？”安德森半举起双手，疯狂暗示格尔曼.斯帕罗说出那个提供预言的强者。 
　　迟了，“神秘女王”已经不知道去哪里了……咦，她都没给我留联络办法？不过，我信使的召唤仪式既然被弗兰克.李知道了，也就等于“星之上将”知道了，等于贝尔纳黛知道了，还有，回贝克兰德后，可以找莎伦小姐帮忙，“神秘女王”就在她那个圈子里，虽然出现频率不高……克莱恩怜悯地看了安德森.胡德一眼。 
　　他是不太喜欢这最强猎人，总在心里编排对方，展现各种恶意，毕竟那颗袖钉丢失，对方要负一半的责任，但他也就仅限于想想，完全没有付诸实践的意图，真要遇到对方求助，同样不会直接拒绝。 
　　克莱恩考虑了下道： 
　　“我可以帮你问问，明早给你答案。 
　　“但我很怀疑你有没有支付报酬的能力。” 
　　“我等下就去酒吧转一圈！而且，我还有不少私人珍藏在迷雾海那边。”安德森毫不犹豫就回应道。 
　　克莱恩点了点头，边关门边说道： 
　　“明早见，希望你能顺利活到那个时候。” 
　　哐当！ 
　　房门又一次锁上。 
　　“你这是诅咒，还是祝福？”安德森苦笑低语了一句，“根据我的经验，最近两三天内大概率不会再有什么意外了。” 
　　房间内，克莱恩回到了书桌旁。 
　　那里已摆着一封刚开了头的信和一只惨遭拆解的千纸鹤。 
　　对于安德森的问题，克莱恩开口回答前，就已经想好了请教对象： 
　　最了解一条“命运之蛇”手段的，毫无疑问是另一条“命运之蛇”！ 
　　他琢磨了下千纸鹤摊开后的面积和自己想要请教的问题们，先在心里打了遍草稿，然后才提起铅笔道： 
　　“‘命运天使’壁画带来的厄运诅咒该怎么消除？ 
　　“‘占卜家’对应的序列4魔药叫什么？可以于哪里得到它的配方和主材料？” 
　　放下铅笔，克莱恩认真审视了两遍内容，接着小心翼翼地将千纸鹤按照折痕重新叠好，塞入了皮夹。 
　　做完这一切，他继续书写给阿兹克先生的信。 
　　这封信里，克莱恩先是提及自己在“星之上将”帮助下进入苏尼亚海最东面的危险区域，成功完成了仪式，接着笔锋一转，说半途有遭遇“地狱上将”路德维尔的无理由袭击，差点损失惨重。 
　　就着这个话题，他展开描述了“地狱上将”手上那枚疑似古代死神遗物的戒指，非常贴心地询问阿兹克先生对此有没有印象，是否需要拿到手里观摩一番，以便唤起更多的记忆。 
　　点了这一下之后，克莱恩又以闲聊的姿态说起“灵教团”的“人造死神”计划，并好奇地请教大佬这是否具备可行性，之前那些文献是否有记载具体的细节。 
　　转而说完自己还不知道后续序列的情况，也不清楚究竟哪里能获得机会，克莱恩以游记的笔触讲述起这次旅程里总结出来的危险海域注意事项。 
　　他这是为阿兹克先生提供信息，免得对方突然想去那里寻找古代死神残余的气息，却不了解究竟有哪些潜在的危险。 
　　“……据说，充斥那片海域的是‘真实造物主’的呓语，序列越高，听得越清楚，越容易受到影响，发疯或失控，这以序列4为分界点……但也有少量的半神找到了办法，可以在那里自由行动……”克莱恩在信的末尾如是写道。 
　　折好纸张，他拿起阿兹克铜哨，召唤出了巨大的白骨信使。 
　　信使从地板位置钻出，礼貌地平视克莱恩，摊开了手掌。 
　　不错……克莱恩暗赞一声，将信给了对方。 
　　然后，他刷牙泡澡，舒舒服服躺进了被窝。 
　　不知过了多久，他在梦中一下清醒，看见了荒芜的平原和漆黑的尖塔。 
　　熟稔地来到尖塔深处，克莱恩在洒落的塔罗牌们中间发现了威尔.昂赛汀的回复： 
　　“友情提醒：那只纸鹤快破了！ 
　　“壁画带来的厄运诅咒找瑞乔德就可以解决。 
　　“‘占卜家’的高序列配方只能找疯掉的查拉图，或者去霍纳奇斯山脉，如果你是黑夜的眷者，就当我没说。 
　　“‘占卜家’对应的序列4叫：‘诡法师’！” 
　　(本章完)

680.第677章 三方交易
　　第677章 三方交易 
　　诡法师……克莱恩霍然从梦中醒来，睁眼看见了浓郁的夜色。 
　　还没到正午，还很危险……他嘀咕了一句，就要重新入睡。 
　　这时，他终于记起自己已离开那片危险的海域，天黑之后不睡觉也不至于彻底失踪，消失不见。 
　　“呼，还是这种安稳的环境好啊！不得不说，天黑以后，如果不睡觉，就会神秘消失的事情可以拿来吓唬小孩子，让他们不敢晚睡，嘿，小时候我就经常被这么吓。”克莱恩翻身坐起，走到书桌旁边，给自己倒了杯水。 
　　他平静了一阵，咕噜喝了口水，逐渐找回了思考的能力： 
　　“查拉图真的疯了啊……他究竟遭遇了什么，或者出了什么问题…… 
　　“‘诡法师’，序列4叫‘诡法师’，‘占卜家’途径的重点在‘诡术’、‘狡诈’、‘恶作剧’、‘奇异’这些单词上面？或者直接概括为‘诡异’？ 
　　“嗯，‘小丑’、‘魔术师’、‘无面人’和‘秘偶大师’确实都给我这样的感觉，‘占卜家’看起来例外，但在别人眼里，神棍风格在某些时候也挺诡异恐怖的……所以，查拉图才说，命运不是这条途径的主要领域？ 
　　“还有，可以明显看出，这条途径的非凡者将更偏施法者。 
　　“按照威尔.昂赛汀的说法，得到‘诡法师’魔药配方的办法只有三个，一是找密修会，找疯掉的查拉图，二是去霍纳奇斯山脉主峰寻觅安提哥努斯家族遗留的宝藏，三是在教会内部获取，比如，那本安提哥努斯家族笔记或许就记录有相应的配方。 
　　“可这三条途径一个比一个危险，根据罗塞尔大帝的描述，查拉图很久以前就是序列2的‘奇迹师’，真正的天使，后来有可能还晋升了序列1，和天使之王们持平或者稍差一点，疯掉的他，不，祂，虽然失去了理智，但大概率更难对付，至少没有了说服、欺诈的可能性，仅凭纯粹的实力，我就算请了阿兹克先生他们帮忙，也不会是查拉图的对手。 
　　“呵呵，除非等威尔.昂赛汀出生，但祂若是掺合进这种事情，又有不小的可能引来‘命运天使’乌洛琉斯的注意。 
　　“至于霍纳奇斯山脉主峰的那个宝藏，回荡的呓语、安提哥努斯家族的布置和掩埋于历史深处的夜之国传闻，都让我感觉事情不是那么简单，怀疑这可能是个陷阱。 
　　“女神教会就更不用考虑了，先不想有天使坐镇，藏着一堆0级封印物的圣堂，仅是安提哥努斯家族笔记所在的贝克兰德教区，也有个可怕的半神……” 
　　克莱恩忍不住回想起了当初像铅笔画一样被擦掉的a先生，而制造了这一切的很可能就是黑夜女神教会的某位高层！ 
　　一位眼眸缺乏灵性的秀美女子……她还对我笑了笑，也不知道是什么意思……克莱恩无奈摇头，觉得目前最切实可行的办法只有一个。 
　　那就是找到密修会某位还算正常的半神！ 
　　比起疯掉的查拉图，这至少可以交流，甚至可以对付——仅凭克莱恩自己肯定不行，但他可以请阿兹克先生帮忙，能付出一定代价请“神秘女王”贝尔纳黛出手。 
　　只能先这样考虑……克莱恩迅速将思绪转到了怎么帮安德森.胡德解除厄运诅咒上： 
　　“这都两个多月过去了，那位‘命运议员’瑞乔德也不知道有没有离开奥拉维岛，哎，他一直没召唤我的信使，告诉我符合要求的神奇物品的线索，不过，这问题不大，敲钟人卡诺肯定没有离开自己的岗位，可以通过他联络瑞乔德议员。 
　　“这样也好，生命学派始终未完成要求，等于没有支付尾款，就让他们帮安德森转运来抵扣，然后我再从那家伙身上索取报酬。 
　　“呵呵，说到具备强大攻击力的神奇物品或封印物，安德森那把短剑不就是吗？根据‘收割者’表现出来的特点，他本人死去后形成的物品也算……嘿，我也不是什么贪婪的魔鬼，肯定会额外支付一笔安家费的。” 
　　克莱恩收敛住促狭打趣的想法，从皮夹里翻出那张纸鹤，拆了开来，小心翼翼地擦拭起上面的铅笔字迹。 
　　“真的快破了，最多再来两次……”他失落地低语了一句，然后折好千纸鹤，走回被窝，继续睡觉，至于用无线电收报机联络“魔镜”阿罗德斯的事情，他打算离开东面这片海盗乐园后再说。 
　　………… 
　　天亮之后，克莱恩懒洋洋起床，慢悠悠洗漱，觉得这才是人生该有的模样。 
　　咚咚咚！ 
　　敲门声打断了他的感慨。 
　　无需危险预感，灵性直觉告诉克莱恩，来者是安德森.胡德。 
　　不愧是最强猎人，真顺利活到了现在……克莱恩啧了一声，控制好表情，拉开了房门。 
　　安德森戴了顶不知哪里弄来的猎鹿帽，笑嘻嘻递出了一枚鲁恩金币： 
　　“昨天的欠款。” 
　　克莱恩接过金币，随手掂量了一下道： 
　　“你的问题有答案了。” 
　　安德森眼睛一亮道： 
　　“有什么办法解决？“你不会告诉我，答案就是没有办法解决吧……” 
　　我是这样的人吗？我顶多说没救了，等着死吧，再见！克莱恩腹诽两句，淡漠扫了对方一眼道： 
　　“有一位擅长转运的半神就居住在奥拉维岛，他欠我一个要求。” 
　　“非常好！”安德森没有掩饰自己的喜悦，“所以，我该付出什么样的代价？” 
　　很识相嘛……克莱恩故意沉默了两秒才道： 
　　“我需要一件有强大攻击力的神奇物品，你有线索吗？ 
　　“如果价值超过了转运仪式，我会支付差价的。” 
　　安德森眉头一点点皱起，又缓慢展开，露出笑容道： 
　　“有这么一件神奇物品符合你的要求，他拥有致命攻击类的非凡能力，负面效果也不强，就是能吃，能睡，运气不太好，容易引来怪物和敌人，偶尔会比较爱说话，有点烦人，哈哈，开个玩笑。 
　　“坦白地讲，我的‘死亡短牙’就是你需要的神奇物品，可这也是我仅剩的武器了，嗯……相应的线索我有一条，是一把较为特殊的左轮手枪，它发射出去的子弹拥有弱点攻击、致命攻击以及‘屠杀’的效果，并且能和不同特性的子弹配合，负面影响是每次使用后，你将获得一个原本不存在的弱点，比如，怕光，怕船，怕狗，等等，等等，而这样的弱点将维持6个小时。 
　　“单纯只是放在身上的话，负面影响几乎没有，也就是让你容易口渴，这属于可以忍耐的范畴。如果不是这把左轮的特点和我的能力、已经拥有的神奇物品重复，我当时肯定会买下来，卖家的要价只有9000镑！ 
　　“这样，总体报酬是1500镑加这把左轮的线索怎么样？” 
　　听起来很合适，而且符合我的战斗习惯……克莱恩没直接答应下来，反问了一句： 
　　“1500镑？” 
　　“哈哈，我昨天找了十几位海盗，他们都很善良，要么把自己的钱包贡献给了我，要么把自己的特性和脑袋借给了我，仅仅一晚，我就收获了1600镑，真是，我真是太喜欢这片海盗的乐园了！”安德森笑容满面地说道，“我得留100镑买船票，回迷雾海，所以只能支付1500镑。” 
　　一晚上赚了1600镑？托斯卡特的海盗不仅多，而且很值钱，或者很有钱？克莱恩忽然想在这个港口城市多住几晚。 
　　可想到容易提现或寻找的目标大概率已经被安德森处理，接下来再做类似的事情肯定不会那么轻松，他又一阵沮丧，冷漠问道： 
　　“在海盗的乐园做这种事情，你不怕被报复吗？” 
　　“有什么好担心的？即使他们是海盗将军的属下，我也不害怕，呵呵，我相信你也一样，如果是四王的人，问题也不大，我们即将离开，而消息的传递需要时间，到时候，我都不知道换了多少艘船多少个身份了！”安德森满不在乎地说道。 
　　你为什么又要诅咒自己……克莱恩暗含怜悯地扫了他一眼： 
　　“成交。” 
　　“哈哈，这是300镑，剩下1200镑再等等，等赏金和特性钱下来，放心，今天肯定下来，金额都不大。”安德森掏出一叠厚厚的夹杂着不少苏勒的钞票，递给了克莱恩。 
　　顾及人设的克莱恩只大致清点了一下，就将钞票塞入了皮夹和衣兜等地方，不含感情地说道： 
　　“去买两张明天到奥拉维的票。” 
　　他没有特意叮嘱安德森改变形象去买，因为他相信对面是位成熟的猎人，经验肯定丰富。 
　　如果经验不丰富，实力不强，以他的做派，早就不知被沉到哪片海里了……克莱恩忍不住在心里吐槽了一句。 
　　“好的。”安德森指了指地板，“一起下去用早餐吗？我请。” 
　　克莱恩点了点头，没有拒绝。 
　　下到一楼，两人走向了靠窗的一张桌子，途中遇上侍者端着白釉瓷杯和茶匙经过。 
　　双方刚有交错的时候，侍者的目光突然恍惚，一把拿起茶匙，以毫无前兆的动作插向了安德森的喉管。 
　　安德森虽然意外，但反应一点也不慢，当即后仰身体，避开了这雷霆一击。 
　　砰！ 
　　不远处的旅馆老板忽地开枪，射向了安德森躲闪中的身体。 
　　“我，我在做什么……”枪响之后，老板一脸惊惧和茫然地低语出声。 
　　(本章完)

681.第678章 猛虎落地式
　　第678章 猛虎落地式 
　　枪响的同时，安德森整个身体突然垮了下去，以一种别扭的方式强行躲过了子弹。 
　　而不明白情况的克莱恩已侧跃至另外一边，边开启灵视，边拔出了左轮手枪。 
　　这个瞬间，他的第一反应就是安德森这家伙昨晚狩猎得太过分，引来报复了，只想开口喊一声“我不认识他！和我无关！” 
　　就在这个时候，安德森.胡德身边那张餐桌处，一位穿衬衣挽袖口的壮汉丢弃刀叉，猛地从椅子下方抽出了一把子弹早已上膛的双管猎枪，对准地面，以居高临下的姿态扣动了扳机。 
　　他这番动作和旅馆老板的射击几乎没有时间差，只是因为步骤较多，慢了一拍。 
　　砰！ 
　　霰弹飞出，无数细小的颗粒将地面射成了蜂窝状，安德森虽然及时翻滚，规避了大半，但依旧被扫中了一些，侧面顿时变得血肉模糊。 
　　克莱恩正要射杀拿双管猎枪的壮汉，帮助安德森.胡德摆脱危险，却发现对方和旅馆老板一样，表情霍地茫然，充满惊讶和恐惧，有种终于酒醒的感觉。 
　　不对，他们不是真正的袭击者……克莱恩理智停住了试图扣动扳机的手指，目光快速扫了餐厅一圈。 
　　见灵视没有发现，他左手拇指当即掐了食指第一关节两下，开启了对“灵体之线”的观察。 
　　这个时候，餐厅内的女士和先生们已因枪击案惊慌失措地站起，向着出口涌去。 
　　路过翻滚的安德森旁边时，一位容貌不错衣着典雅的小姐突然顿住，打开了手里紧紧攥着的深色玻璃瓶，将里面的液体泼向了那最强猎人。 
　　滋！ 
　　被液体沾染的地方，表面迅速变黑，遭遇了强烈的腐蚀，安德森捂着脸，抢先弹起，避过了这一次袭击。 
　　紧接着，文静可爱的女士、拿着报纸的先生、穿红马甲的侍者和手上沾着果的五岁小孩同时用各自的办法向安德森.胡德发起了攻击。 
　　面粉、点燃的火柴、水果刀、滚烫的咖啡、高浓度酒精饮料接连而来，整个旅馆餐厅内的所有人似乎都只剩下一个目标，那就是杀死安德森.胡德！ 
　　这样没有非凡能力参与却异常危险的处境里，已陷入包围难以摆脱的安德森连翻带滚，时而跃起，时而踢飞桌子，时而提前引燃物品，勉强避开了要害，没有遭受严重创伤。 
　　而此时，克莱恩也发现了一个异常的地方： 
　　餐厅角落被装饰性柜子遮挡住的座位处，明明蔓延出了细密虚幻的黑色“灵体之线”，却没有任何动静传出。 
　　这在被混乱和惊恐充斥的大厅内，显得相当反常！ 
　　一手策划了这“路人谋杀案”的真正袭击者就坐在那里？从旅馆老板、侍者顾客们攻击安德森后迷惑、不解、惊恐、慌乱的样子看，他们并没有变成傀儡，这是另一种层面的操纵……幻术，“欲望使徒”的情绪种子，或者说，心灵层面另外的影响？克莱恩忽然灵光一闪，当即向前两步，撞飞了一位嘴角还残留着奶油的顾客，给安德森.胡德打开了通道。 
　　这位最强猎人立刻就从这个方向滚出了包围圈，跟随克莱恩蹭蹭蹭跑回旅馆二楼，背靠着阶梯拐角处的墙壁，大口喘起了气。 
　　“我的挑衅能力已经到这种程度了吗？哪怕不认识的普通市民，也想打死我并付诸了行动？嘶……”说话间，安德森扯动了右肋的伤势，差点惨叫出声。 
　　不不不，真实情况是，厄运缠身的人就不要去做狩猎海盗这种事情了……克莱恩刚才之所以放弃靠拢目标，用“灵体之线”尝试控制的计划，是因为他想到了一个可能： 
　　路人们似乎是被种下了暗示，或遭遇了心灵层面的操纵，才会秩序分明地突然袭击安德森，这与“欲望使徒”的非凡能力不是太吻合，因为被控制者的攻击具备指向性，精确性，并有明显的准备痕迹，而克莱恩之前听过一个序列4的魔药配方名称是“操纵师”！ 
　　另外，根据“蠕动的饥饿”内被释放的那位“心理医生”的说辞，克莱恩一直怀疑托斯卡特岛有“心理炼金会”相关的任务或人物。 
　　再加上精神暗示、心灵层面的操纵与“观众”途径的特点相当吻合，克莱恩也早认为“操纵师”很可能属于“观众”，属于“巨龙”，事情的轮廓就较为清晰了： 
　　“心理炼金会”在托斯卡特岛确实有重要据点，并派遣了位序列4的半神看守，这位半神影响了一些海盗，让他们无意识地帮他做一些事情，而这些海盗昨晚不幸成为了安德森.胡德的资助者，于是，今早真正的投资人就上门了！ 
　　控制住自身的表情，克莱恩看着安德森，语气淡漠地说道： 
　　“应该是昨晚哪位或哪几位海盗背后牵扯着这座岛上的隐秘半神。 
　　“你认为刚才那种事情，是中序列非凡者能做到的吗？” 
　　“不会这么倒霉吧……”安德森的声音越来越小，顺势转为了嘀咕，“果然，刚才那些家伙都是被控制的，是无辜者，还好我没有还手，要不然就成惊天血案的主犯，上悬赏令了！到时候，麻烦就大了，只能去做海盗了。” 
　　克莱恩嘴角微动了一下道： 
　　“如果刚才被控制的是有非凡能力的海盗，或者风暴教会的代罚者、牧师，事情会怎么发展？” 
　　“我已经死了。”安德森摊了下手，旋即有所明悟地说道，“你的意思是，他并没有想杀我，刚才只是一个警告？” 
　　克莱恩认真点了下头道： 
　　“所以，你还有机会。 
　　“嗯，去道歉。” 
　　去看看那位半神究竟想做什么。 
　　“道歉？”安德森的脸庞一下皱起，为难地说道，“在迷雾海，我的名声还是很响亮的。”克莱恩什么也没说，站直身体，拍拍外套，准备走掉。 
　　这时，安德森一下扑出，抢在他前面，来到楼梯口处，大声喊道： 
　　“对不起！我错了！ 
　　“有什么事情都可以商量！” 
　　停顿了一秒，他又重复了一遍： 
　　“对不起！我错了！ 
　　“有什么事情都可以商量！” 
　　啪啪啪！一楼响起了缓慢的鼓掌声，一道身影随即出现于楼梯入口处。 
　　轻微的脚步声里，这人影逐渐走到了拐角处，但克莱恩却本能地，下意识地移开了眼睛，似乎不想知道来者长什么样子。 
　　另外，他发现自己一点也没有抬起手臂，用枪瞄准的想法，似乎已被人暗示，丧失了反抗的念头。 
　　这就很可怕了……嗯，现在不是面对面的催眠，所以我能够察觉，但如果被直接针对，结果难以想象……我现在会被影响，按照“正义”小姐的说法，是对方通过集体潜意识的大海悄无声息地来到了我的意识岛屿旁，做出了一定程度内的操作？克莱恩正有所恍然，突地有了离开这里，返回房间的冲动。 
　　这是这位半神给予的无言“吩咐”？克莱恩大致明白了对方想和安德森单独交流，于是没做反抗，走出楼梯口，一路进入了属于自己的房间。 
　　过了不到五分钟，安德森敲响了他的房门，一脸沉痛。 
　　“谈好了？”克莱恩不经意般问道。 
　　安德森重重点头： 
　　“呼……是的，他让我帮他做一件事情，具体是什么，不能告诉别人。” 
　　“还记得他长什么样子吗？”克莱恩故意问道。 
　　安德森仔细思索，忽然皱起眉头： 
　　“不记得了……” 
　　果然……你说你，就为了1600镑，惹上一个半神，多不值得啊……克莱恩暗叹一声，转而说道： 
　　“明天可以离开吗？” 
　　“可以，那件事情不急，先解决厄运的问题。”安德森毫不犹豫地回答道。 
　　克莱恩不再多说，指了指地板： 
　　“还去早餐吗？” 
　　安德森先是一怔，旋即露出笑容道： 
　　“当然！ 
　　“什么烦恼也不能影响吃饭和睡觉！” 
　　两人下到一楼，发现侍者正安静地收拾破碎的物品，老板和顾客们已完全忘记刚才发生了什么事情。 
　　………… 
　　早餐后，安德森继续外出，忙碌着收取赏金和特性钱，并做一些准备，克莱恩则待在旅馆房间内，收束晋升后溢出的灵性，并用小虫子试验“秘偶大师”的非凡能力。 
　　下午两点半，他提前进入灰雾之上，为即将到来的塔罗会进行个人排练，毕竟“愚者”先生要云很淡风很轻地敲打“隐者”嘉德丽雅。 
　　坐至属于“愚者”的位置，克莱恩根据这几天琢磨出的三套敲打方案，一一做了演练，其中有两个方案需要调动这片空间的些许力量，两个得借助道具，所以，整个流程该怎么走，他必须提前固定下来，熟练掌握，不能在关键时刻暴露生涩的痕迹。 
　　不知过了多久，克莱恩吐了口气，将事情确定了下来。 
　　然后，他具现出“世界”，无需物品，直接看见了对方身上蔓延出的无数细密黑线。 
　　“用灰雾之上神秘空间的力量具现出的物品本身就有一定灵性啊……所以才具备‘灵体之线’，而现实世界里，无生命的事物是没有的。”克莱恩熟练地操纵起那些黑线，很快就真正地，彻底地掌控了“世界”。 
　　现在，他不仅能让“世界”的表情更加细腻，反应更像真人，而且还可以使傀儡的灵性波动接近自然，不再死气沉沉！ 
　　除了这些，他还如同双开的玩家，直接获得了“世界”的视觉，听力，及其他感官！ 
　　完成这一切后，克莱恩看了眼金壳怀表，给小“太阳”传递了信息，让他可以默数心跳了。 
　　(本章完)

682.第679章 敲打
　　第679章 敲打 
　　斑驳古老的青铜长桌两侧，一道道模糊的人影在深红光芒的簇拥里拉伸变长，固定了下来，四周则一如既往地安静，空旷，似乎千万年来都未被生灵闯入过。 
　　“下午好，‘愚者’先生~”“正义”奥黛丽轻快愉悦的嗓音很快回荡于根根石柱撑起的宏伟宫殿内。 
　　克莱恩含笑颔首，看着众位成员在“正义”小姐带动下简单完成了彼此间的致意。 
　　这里面，“隐者”嘉德丽雅毫无疑问显得较为沉默，在奥黛丽看来，对方藏着不小的心事。 
　　等到声音平息，成员安坐，“愚者”克莱恩先扫了“正义”小姐一眼，让这位“心理医生”瞬间明悟了他的意思，未小幅度举手，抢先发言，他随即望向“隐者”嘉德丽雅，不甚在意般轻笑了一声： 
　　“你告诉贝尔纳黛，她可以用一定的事物换取一些答案。” 
　　贝尔纳黛……听到这个熟悉的名字，而非“神秘女王”、“黎明号”的主人或“要素黎明”的首领等代称后，嘉德丽雅就明白“愚者”先生已了然一切，知晓一切，自己的那些小心思根本瞒不过祂！ 
　　这让她的心情愈发沉重，难以遏制地产生了强烈的恐惧感，短暂竟不知该用什么样的态度和话语来应对。 
　　在她看来，“愚者”先生刚才话语的真正意思是，转达这句话，但也只能转达这么一句话，额外不能多说，甚至不能有任何暗示！ 
　　这言外之意指向什么，嘉德丽雅认为自己很清楚。 
　　贝尔纳黛？这是一个常见的因蒂斯女性名字，会是谁呢？她希望换取的答案是什么？和“隐者”女士又是什么关系？“隐者”女士私下做了请求，“愚者”的回答是“可以”？不，不是这样，肯定不是这样，如果是私下的请求，合理的请求，“愚者”先生不会特意当着我们的面提及，直接就在“隐者”女士祈求时回应了……祂这是，告诫？“正义”奥黛丽忘记了观察其他成员，脑海内先是闪过了一系列的疑问，接着借助“观众”途径的敏锐，把握到了“愚者”先生的真实意图。 
　　旋即，她有了一定的猜测。 
　　“‘隐者’女士私下里用暗示的办法，将我们塔罗会的事情透露了一点给那位贝尔纳黛女士，因为对方渴望获得一些答案……‘愚者’先生对此不是太满意，所以直接点出了这件事情，给初犯者一次警告？ 
　　“真是的，怎么能把聚会的事情透露给别人呢？我连苏茜都没讲！这会给大家都带来危险啊，还好有‘愚者’先生在！” 
　　奥黛丽险些忘记形象和礼仪教育地鼓一下腮帮子，她初次认识到，并不是所有塔罗会成员都像自己这么有归属感，这么崇拜和相信“愚者”先生。 
　　“倒吊人”阿尔杰、“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林心中也有着类似的疑问和猜测，只是各自关心的重点不尽相同： 
　　阿尔杰一边期待着“愚者”先生还会做什么，一边苦苦思索贝尔纳黛这个常见的因蒂斯女性名字究竟代表着谁，为什么值得心思深沉的“隐者”冒险透露塔罗会的少许情报；佛尔思在担忧塔罗会的存在会不会被泄露出去的同时，已瞬间构思了一个间谍与反间谍的故事；埃姆林幸灾乐祸地旁观着，认为“隐者”简直愚蠢。 
　　嘿，连我们血族的始祖都以平等的态度对待“愚者”先生，并派出我这个特使，接受培养，你一个半神都不是的家伙竟然想在“愚者”先生的注视下做小动作，是嫌生命太长了吗？果然，我没法理解短生种的某些想法，罗塞尔大帝说过，只能在夏天存活的虫子，是没法真正知道冰雪长什么样子的……“月亮”埃姆林姿态放松地靠坐着，毫不掩饰地摇了摇头。 
　　“太阳”戴里克没想那么多，只是隐约觉得气氛有点不对，遂半是好奇半是疑惑地问道： 
　　“‘愚者’先生，贝尔纳黛是谁？” 
　　问得好！我还以为会是“正义”小姐来垫这一下，嗯，她似乎有点生气，以至于暂时不想说话……克莱恩暗赞一声，轻描淡写地回答道： 
　　“罗塞尔的长女， 
　　“‘黎明号’的主人， 
　　“要素黎明的首领。” 
　　他将贝尔纳黛的身份一一讲了出来，让她在塔罗会成员们的面前再没有秘密。 
　　而之所以用“黎明号”的主人代替“神秘女王”，是因为克莱恩觉得“愚者”不可能称呼贝尔纳黛为女王。 
　　“黎明号”的主人……“神秘女王”！她竟然是罗塞尔大帝的长女！哈，“隐者”，我可以确定你就是“星之上将”嘉德丽雅了，原来你和“神秘女王”决裂的传闻是假的……“倒吊人”阿尔杰内心一阵兴奋，只觉自己近三个月来被压制，很局促的感觉一下消失了。 
　　这让沉稳的他忍不住在心里嘲笑了“隐者”一句： 
　　“罗塞尔大帝说过，玩弄火焰的人必定会烧到自己，而‘星之上将’你竟然敢挑战一位神灵的洞察力！” 
　　此时此刻，阿尔杰颇为庆幸，庆幸自己当初虽然也做了一些小动作，尝试着弄清楚“愚者”先生的身份、目的和当前状态，但这不涉及外人，不存在泄露，所以未直接受到敲打。 
　　因为他当初介绍过“四王”和七位海盗将军，所以，“正义”奥黛丽等人略作回想，也迅速确定了贝尔纳黛就是“神秘女王”，是纵横五海的半神，并一致地诧异于罗塞尔大帝的长女竟然还活着，活到了现在，并且成为了举世闻名的大人物。“‘神秘女王’想获得的答案在罗塞尔日记里？”结合前后事项和话语，奥黛丽隐约猜到了贝尔纳黛的目的，认为大帝的长女想弄清楚父亲被刺杀的真相。 
　　这时，“隐者”嘉德丽雅已找回了思考能力，侧身望向青铜长桌最上首，不存侥幸之心地说道： 
　　“是的，我犯了一些错误，我不为自己辩解，那确实是错误。 
　　“‘愚者’先生，无论您怎么处置我，甚至是杀掉我，我都愿意接受。” 
　　虚伪……“愚者”先生如果想惩罚你，你还能有办法反抗吗？“倒吊人”在对面嗤之以鼻。这种简单的话术，他一听就听出了问题。 
　　“隐者”女士还是有些害怕啊……“正义”奥黛丽从嘉德丽雅侧身附带的细微动作和用词造句里品出了对方隐含的恐惧。 
　　在她看来，特意强调被处死也愿意的人，往往很害怕就此死亡。 
　　“魔术师”佛尔思则从“愚者”淡然平静的态度里找回了安稳，认为塔罗会的情况应该没有泄露，或者说，泄露的部分无关紧要，于是，她和“月亮”埃姆林一样，有些好奇又有些期待地等着看“愚者”先生会做出什么样的惩罚。 
　　“太阳”戴里克依旧没弄清楚究竟发生了什么事情，不明白“隐者”女士为什么突然自求处罚。 
　　这个时候，见“愚者”先生短暂沉默，“隐者”嘉德丽雅克制住不安的心情，微抬脑袋，不着痕迹地观察起浓浓灰雾之后的这位存在，试图把握到对方的真实意图，以便做出更准确的应对，免得又犯错误，又有惹怒，让事情再也无法被挽回。 
　　她黑色的眼眸内深紫暗蕴，浮动出神秘的意味，看穿了那层灰雾，看到了“愚者”。 
　　突然，嘉德丽雅的眼睛一热，流出了虚幻的鲜血。 
　　她的耳畔随之响起邪异的，可怕的，堕落的，语言难以描述的恐怖嘶吼，这让她的知觉瞬间被极致的痛苦占据，身体出现了不受控制的抽搐和颤抖。 
　　她脸庞、手背以及衣物未遮挡的地方，很快裂开了一道道可以看见血肉的缝隙，里面黑虫和白蛾蠕动，即将形成一只只不可名状的眼睛。 
　　嘉德丽雅的惨叫声和痛哼声回荡于灰雾之上，听得“倒吊人”阿尔杰、“月亮”埃姆林、“魔术师”佛尔思等人面面相觑，似乎直观感受到了对方正承受的痛苦。 
　　与此同时，模糊的影像变得较为清晰，让他们看清楚了“隐者”的身体异变。 
　　那又恶心又狰狞的画面吓得“正义”奥黛丽刷地一下收回了目光，腰背挺直，目视正前，不敢动弹。 
　　其他人的反应虽然没这么夸张，但也有相同的意味在内。 
　　“真实造物主”的呓语确实好用……被灰雾笼罩的“愚者”克莱恩看到这一幕，由衷地感慨了一声。 
　　他刚才之所以没立刻回应“隐者”嘉德丽雅自求惩罚的话语，就是因为想确认对方的眼睛是否有特殊，是否能窥探自己！ 
　　为此，他将提前撬动的些许神秘空间力量隐藏在了笼罩自身的灰雾之内，作用是一旦有谁依靠非凡能力看穿障碍，就把这种打量“转接”去“火种”手套！ 
　　这等同于非凡能力的主人直接用精神测量那被“真实造物主”污染了的物品，于是，在克莱恩没借助灰雾特意压制影响的前提下，“隐者”嘉德丽雅自然而然听到了“真实造物主”的呓语，先是使用非凡能力的“器官”严重受损，继而被塞满痛苦，出现异变！ 
　　如果“星之上将”没有打量，克莱恩预备的方案是让对方向塔罗会成员们道歉，由众人商量一个处罚办法，以此体现“民主”。 
　　而不管怎么“民主”，小惩罚不提，大惩罚最后肯定都是用撬动的神秘空间少许力量将“隐者”嘉德丽雅与“火种”手套联系在一起！ 
　　等待了两秒，克莱恩见好就收，双掌轻抚了一下，让灰雾无声无息压制住“真实造物主”的呓语，平复了“隐者”嘉德丽雅的异变。 
　　“星之上将”的颤抖开始以肉眼可见的速度平息，身上的血肉裂缝逐渐合拢，思绪一点点回归，重新感受到了周围的一切。 
　　这时，“倒吊人”阿尔杰低沉着说了一句话，似警告似自语： 
　　“不可窥视神……” 
　　(本章完)

683.第680章 杀人请求
　　第680章 杀人请求 
　　“不可窥视神……” 
　　“倒吊人”阿尔杰的低语声很快就平息消失，但在众人耳中，它依旧回荡不止，让他们警觉了一个事实： 
　　虽然“愚者”先生平时没什么架子，很少开口，几乎有求必应，给人的感觉更偏于温和，但祂始终是一位神灵，不可窥视的神灵，高高在上超越现实的神灵！ 
　　“正义”奥黛丽、“月亮”埃姆林等塔罗会成员心中，本能就接受了“倒吊人”先生改动后的说辞，假装不记得那句话原本应该是“不可直视神”，因为他们时不时就看向“愚者”先生，提出问题或征询意见，而“愚者”先生对此似乎也并不介意。 
　　当然，其实并没有直视，因为有浓郁的灰雾阻隔……看“隐者”女士刚才的样子，“愚者”先生这是为我们好啊……“正义”奥黛丽缓而慢地吐了一小口气。 
　　这个时候，“愚者”克莱恩心中的想法却是： 
　　“‘倒吊人’先生很配合嘛，我预备的是操纵‘世界’，说类似的话语，完成敲打的最后一步……” 
　　他原本觉得让假人“世界”点一句“神灵不可欺瞒”或“神灵不可窥视”，会相当尴尬，以后如果被人知晓所谓的眷者所谓的“世界”其实是“愚者”的小号，那自己就没脸见人了，但后来想了想，“世界”好像早就做过类似的事情，也不差这么一件，而且，不让人知道不就行了吗？ 
　　去除掉心理障碍后，克莱恩正准备按照排练的内容一一上演，谁知实际情况比他预想得更好，“倒吊人”似乎被敲打“隐者”的过程震慑了心灵，主动替他说出了“不可窥视神”这句话，整体效果一下变得更自然更完美！ 
　　嗯……“隐者”女士泄露塔罗会情报的问题，“愚者”只是简单点了一下，用言外之意做了次警告，而她后续的遭遇源于对神灵的窥视，并非“愚者”有意为之…… 
　　这就是我最希望得到的结果，这能最有效地维护“愚者”的形象，毕竟神灵是不会和凡人斤斤计较的，这太掉位格了…… 
　　不过“隐者”女士这行事风格也太大胆了一点吧，我今天才发现和确定，她窥视“愚者”不是一次两次了，虽然谈不上抱有恶意，但也是值得敲打的事情，嘿，我之前的反应让她以为我“默许”了她的“注视”，于是养成了习惯，结果如我预料一样撞上了枪口…… 
　　另外，对“愚者”先生态度没有把握的情况下，她直接就给予了外界暗示，胆大可见一斑，这说明以往吃亏还不够啊，今天的教训应该足够她铭记很久…… 
　　再想想她梦境里的状态，这一切好像也挺正常的……子不教，妈之过啊！ 
　　呵呵，今天也算是顺便敲打了“倒吊人”先生，敲打了其他成员？克莱恩好笑地无声自语了一句，环顾一圈，平淡无波地说道： 
　　“就这样吧。” 
　　听到这句话，灵体刚刚复原的“隐者”嘉德丽雅一下放松，只觉强烈的疲惫和庆幸正疯狂上涌，让她只想找张安乐椅，躺倒休息一阵。 
　　第一次是警告，第二次就不会有什么好结局了……这位海盗将军暗叹一声，告诫自己不要再玩弄小聪明，不要认为自己的暗示能瞒得过“愚者”先生，也不要再有窥视祂的任何想法！ 
　　刚才的痛苦对她来说，不比“隐匿贤者”灌输知识造成的折磨弱，所以，她毫无疑问地相信，“愚者”先生本质上确实是一位神灵，真正的神灵，不可测度不可窥视的神灵！ 
　　还好，至少女王知道了她苦苦寻求的答案可以到哪里交换……以后不能再做暗示和提醒了……嘉德丽雅再次侧身，隐余颤栗地望向了青铜长桌最上首，这一次，她只敢注视桌缘，注视扶手，眼眸内的深紫也淡去了不少。 
　　一片静默中，她诚恳说道： 
　　“铭记您的宽容。” 
　　灰雾里的“愚者”克莱恩轻轻颔首，不再重复之前的话语。 
　　短暂的等待后，“魔术师”佛尔思抢在“正义”奥黛丽前，挺直腰背，环顾一圈道： 
　　“各位，有没有兴趣接一个杀人任务？ 
　　“目标是邪教组织的重要成员。” 
　　感恩于老师多里安.格雷的厚爱，佛尔思最近总想着为对方做点什么。 
　　考虑之后，她将目标瞄准了曾经对老师家族造成过严重伤害的那位极光会神使，也许是“记录官”，也许是“旅行家”的路易斯.维恩！ 
　　她并没有因为得到“莱曼诺的旅行笔记”，就膨胀到认为自己能袭杀一位经验丰富擅于逃命的序列6，甚至序列5非凡者，她之所以有类似的考量，是相信背后存在的隐秘组织塔罗会能提供别人无法想象的帮助。 
　　“隐者”女士，“世界”先生，看起来都具备抗衡路易斯.维恩的能力，他们之一出手，再加上我用“莱曼诺的旅行笔记”帮忙，并不是没有可能成功……“魔术师”佛尔思在脑海内勾勒出了最理想的情况。 
　　当然，她知道自己目前的存款不足以支付杀路易斯.维恩这么一位强力非凡者的费用，毕竟830镑连对方一只手都买不到——她很清楚，当初奥黛丽.霍尔小姐为了杀因蒂斯大使，一位序列6的“阴谋家”，费的金钱超过了1万镑，同样序列甚至更高序列的路易斯.维恩可想而知！ 
　　佛尔思的打算是答应任务接手者一系列的委托来偿还，也就是说，用帮对方完成一些不方便自己做的事情来抵扣任务费用，在她想来，有了“莱曼诺的旅行笔记”后，自己还是具备一定能力的，能做一些有难度的事项。 
　　听完“魔术师”小姐的要求，“隐者”嘉德丽雅、“倒吊人”阿尔杰和“正义”奥黛丽同时将目光投向了“世界”，在他们看来，这位先生对狩猎非凡者有着特别的嗜好，并且拥有足够的能力。 
　　我又不在贝克兰德……不过，不能这么回应，要不然就在“倒吊人”先生和“隐者”女士面前暴露“愚者”先生可能只有两到三个眷者的“真相”了……克莱恩操纵“世界”，融入对方的感官，嘶哑笑了一声道： 
　　“在哪里？什么组织？ 
　　“序列几？能力特点是什么？” 
　　咦，“世界”先生和以前有点不一样了……说不清楚的感觉，就像他心情忽然变好了似的，也许，他真是遇到了什么值得高兴的事情……“正义”奥黛丽突地有所发现，兴致勃勃地猜想起“世界”先生最近这段时间有可能遇到哪些好事。 
　　“魔术师”佛尔思则欣喜地回应道：“他是极光会的神使，在贝克兰德，以前是序列6，现在可能是序列5，但不确定。 
　　“他能记录别人使用过的非凡能力并使用一次，擅于脱困，很难被包围，也许还能进行灵界穿梭……” 
　　目标是极光会的神使，序列6或序列5，能力近似“学徒”途径……果然，“魔术师”小姐不像看起来那么普通和简单，我最开始的判断是正确的……“隐者”嘉德丽雅迅速找回了状态，对“魔术师”竟敢图谋极光会某某先生的事情一点也不惊讶。 
　　至于是哪位神使，她并不清楚，因为她熟悉的只有z先生和d女士。 
　　与此同时，克莱恩也迅速做起了评估： 
　　极光会的神使，不存在无辜的可能，反正都是残害生命的疯子，杀了也不会有负罪感…… 
　　得罪极光会的事情，我做了也不是一件两件了…… 
　　序列6或者序列5，在我可以应付的范围内……“魔术师”小姐描述的记录并释放的非凡能力，我好像见过，a先生有用过，但不一定就真的是…… 
　　对我来说，擅于逃跑，能灵界穿梭，都不用太在意，只要能靠近那位神使，成功操纵到他的“灵体之线”，他就没法跑了！ 
　　正面交锋，结果难说，突袭的话，我倒是有不小的把握，当然，能不能成功突袭就是另外一回事了…… 
　　认真思考之后，“世界”回望“魔术师”佛尔思道： 
　　“我可以考虑接手，但不是最近，至少两个月后。” 
　　他不清楚在海上还会不会遭遇意外，所以将时间点限制得比较宽松。 
　　“两个月后……”“魔术师”佛尔思非常犹豫地重复了时间。 
　　这实在太久了，她都不清楚路易斯.维恩会在贝克兰德待到什么时候。 
　　这时，旁观的“倒吊人”阿尔杰斟酌着插言道： 
　　“‘魔术师’小姐，你是必须亲手杀死那位极光会神使吗？” 
　　“不是，你看我都在考虑要不要请‘世界’先生帮忙了。”佛尔思笑笑道。 
　　阿尔杰仿佛在思考般点了下头道： 
　　“杀人的前提是能找得到那位神使，你能找到吗？” 
　　“不能，但我会调查。”“魔术师”佛尔思坦然回答。 
　　“等你有了结果，再让‘世界’动手？”“倒吊人”追问道。 
　　“是的，但我还没有决定。”佛尔思有点茫然，不明白“倒吊人”先生这一连串问题的用意。 
　　“倒吊人”阿尔杰随即呵了一声： 
　　“如果你能确定那位极光会神使的下落，为什么还要费大价钱请人杀他呢？直接举报给教会不就行了吗？大雾霾事件后，没有一个教会愿意放过类似的线索。” 
　　他并不是想破坏“世界”的事情，而是明显听出了“魔术师”小姐的犹豫，认为她不再委托的可能最大，毕竟两个月的时间能发生很多很多的意外，所以给点建议，让事情能初步敲定下来。 
　　举报给教会？这话听起来很耳熟啊……克莱恩一阵愕然，完全没想到“倒吊人”先生会这么说。 
　　呵呵，大家被“倒吊人”先生感染的同时，他也被我们影响了啊……克莱恩旋即释然，颇为欣慰。 
　　“举报？”“魔术师”佛尔思一下怔住。 
　　过了几秒，她才低语道： 
　　“是可以……” 
　　“倒吊人”闻言笑道： 
　　“那事情可以这样，你先调查目标，寻找他的下落，如果在两个月内有收获，就交给教会处理，若超过了两个月，‘世界’先生有空了，则让他帮忙，你认为怎么样？” 
　　“魔术师”佛尔思认真考虑了下道： 
　　“好。 
　　“到时候我再和‘世界’先生谈委托价格。” 
　　(本章完)

684.第681章 新的思路
　　第681章 新的思路 
　　得到“世界”颔首认同，敲定了路易斯.维恩之事后，“魔术师”佛尔思想了想，继续说道： 
　　“各位，你们谁有陨星水晶和拉瓦章鱼的血液结晶，或者它们的消息？” 
　　这是“占星人”魔药配方的主材料。 
　　佛尔思原本打算继续委托，希望同在贝克兰德的“月亮”先生能帮忙寻找路易斯.维恩的下落，但考虑之后，还是决定自己先尝试一下，确实没有办法或线索彻底中断了，再到塔罗会上来求助。 
　　陨星水晶？拉瓦章鱼的血液结晶？这听起来很耳熟啊……这不是因为我本身就有“占星人”魔药配方……对了，熟悉是因为“占卜家”魔药配方的主材料是星水晶50克，拉瓦章鱼的血液10毫升！“占星人”的主材料很像“占卜家”的升级版啊……果然，“学徒”途径和“占卜家”途径将来是可以互换的……克莱恩想到这里，忽然有了个灵感： 
　　“既然‘诡法师’的魔药配方获得艰难，三条路都非常危险，那是不是可以考虑相近途径的序列4？比如，‘学徒’的！” 
　　这么一个念头迸发后，他霍然开朗，心里的为难一下消失了大半。 
　　而“学徒”的序列4魔药配方，塔罗会上就存在线索，那就是“魔术师”背后的亚伯拉罕家族！ 
　　这么一想，“世界”望向“魔术师”小姐的目光都下意识柔和了几分，看得佛尔思莫名打了个寒颤，怀疑“世界”先生已经在构想怎么狩猎路易斯.维恩。 
　　这个时候，“愚者”克莱恩又记起了一个问题：按照邓恩和戴莉的猜测，“占卜家”途径前面五个序列不存在明显的递进关系，各自提供一方面的非凡能力，然后在序列4这个关键节点，五指合拢，握成拳头，出现质变。 
　　队长和戴莉女士做这样猜测的时候，只知道“占卜家”、“小丑”和“魔术师”的部分信息，后续的“无面人”和“秘偶大师”用自身的存在验证了这种想法……所以，会不会“占卜家”，“学徒”，以及可能的“偷盗者”三条途径，并不能在序列4互换，而是要等到序列3？克莱恩刚才的欣喜慢慢回落了下去。 
　　他所知道的情况太少，暂时无法做出判断，只能等待阿兹克先生回信，等待出了被“真实造物主”盯上的海域联络“魔镜”阿罗德斯。 
　　克莱恩思绪纷呈间，忽然听见“隐者”嘉德丽雅开口道： 
　　“我有拉瓦章鱼的血液结晶，一份600镑。 
　　“至于陨星水晶，我知道哪里有，你需要多少克？” 
　　600镑，非常合理的价格……“魔术师”佛尔思惊喜回应道： 
　　“60克。 
　　“好，两周之内给你，同样600镑。”“隐者”嘉德丽雅简洁明确地说道。 
　　就这样解决了……今天的“隐者”女士好主动，好有参与感，额，刚才她……佛尔思迅速点头道： 
　　“没问题。” 
　　我现在有830镑的存款，足够买拉瓦章鱼的血液结晶了，但两周内，还得再筹集差不多400镑，年后的稿酬最近会支付，有150镑的样子，缺口220镑，又得想办法挣钱了……佛尔思飞快就在心里默算起了自己的财政情况。 
　　见“魔术师”小姐只用一分钟就凑齐了魔药主材料，“正义”奥黛丽再也无法忍耐，小幅度举手道： 
　　“我希望获得青年心灵巨龙的完整脑垂体，或者黑狩巨蜥的脊髓液60毫升，迷幻风铃树的果实一颗。” 
　　这是“催眠师”的魔药主材料，如果只用青年心灵巨龙的完整脑垂体，则无需别的搭配。 
　　奥黛丽话音刚落，就听见“隐者”女士回应道： 
　　“第五纪以来，心灵巨龙近乎绝迹，很难找到。 
　　“我有办法弄到黑狩巨蜥的脊髓液，但这同样需要两到三周，价格1500到2000镑不等，因为这不是我能决定的。 
　　“迷幻风铃的果实我会帮你打听，但不保证能有消息。” 
　　好，好高的效率……“隐者”女士受到惩罚后，对我们塔罗会的归属感好像变强了，更加积极，更加和蔼……“正义”奥黛丽短暂竟说不出话来。 
　　默然几秒，她才微微行礼道： 
　　“没有问题。” 
　　旁观的“倒吊人”阿尔杰忽然觉得事情的发展和自己预想得不一样，被“愚者”先生敲打并处罚过的“隐者”一改过去以看和听为主的风格，深入地参与了塔罗会内每一件能够参与的事务，而她作为海盗将军的实力、背景、资源和渠道，立刻发挥出了强烈而耀眼的光芒！ 
　　这“刺”得阿尔杰差点睁不开眼睛，莫名又有了强烈的危机感。 
　　此时此刻，他非常希望“隐者”女士回归之前的状态。 
　　“愚者”克莱恩同样看得听得有些诧异： 
　　“我还以为‘隐者’女士会消沉一段时间，并对塔罗会的事情出现一定程度的排斥，结果…… 
　　“难道她是属于不打不听话的那种？ 
　　“嗯……教育孩子就是得靠打啊，女王就是打得太少了……呵，女王的做事风格也不怎么样，大帝同样打得太少了！” 
　　在心里吐槽的同时，克莱恩操纵起“世界”，让他环顾一圈，低声笑道： 
　　“你们谁有‘占卜家’途径序列4的魔药配方，或者线索？”序列4……“世界”先生要向半神层次迈进了？“正义”奥黛丽一阵诧异。 
　　她原本觉得自己序列的提升已足够快，对此还有些小骄傲，可现在，突然觉得自己落后了！ 
　　“世界”先生一下变得好高端……“魔术师”佛尔思同样诧异。 
　　在她心里，阴沉内敛孤僻的“世界”先生虽然是实力强大的非凡者，但和半神，和序列4似乎还有很远很远的距离，谁知对方一下就开始求购序列4的魔药配方了。 
　　不愧是“愚者”先生的眷者……“倒吊人”阿尔杰则一阵唏嘘。 
　　“月亮”埃姆林和“太阳”戴里克同样摇了摇头，示意自己都没听说过这条途径的序列4叫什么。 
　　还以为能从白银城和血族得到线索的克莱恩只能无奈地让“世界”收回了目光。 
　　静默几秒，“隐者”嘉德丽雅开口道： 
　　“我需要一滴神话生物的血液，无论什么神话生物。” 
　　根根石柱撑起的宫殿内，沉默忽然变成了主旋律，这连“世界”都不太清楚神话生物这个概念的准确定义是什么。 
　　克莱恩未暴露这一点，打算回头向可以请教的对象询问，他操纵“世界”，默然几秒道： 
　　“我会留意的。” 
　　鉴于这是“隐者”女士少有的需求，“正义”等人也纷纷做出了类似的回答。 
　　“好。”“隐者”嘉德丽雅对结果并不意外。 
　　她之所以开口求购，唯一的目的就是向“愚者”先生展现融入塔罗会的态度，她认为这比瑟瑟发抖，战战兢兢更有利于消除之前事件的余波。 
　　短暂的停顿后，“太阳”戴里克又要发言，却被“月亮”埃姆林抢先。 
　　这位血族男爵呵呵笑道： 
　　“我们这一排的需求都很明确，他要‘太阳’途径序列6‘公证人’的魔药配方，‘倒吊人’先生希望获得‘海洋歌者’的。” 
　　听到这句话，克莱恩突然一阵惭愧，他最早拿到“蠕动的饥饿”时，还想着尽快释放那位“光之祭司”的灵魂，从他那里获得“太阳”途径序列6和序列5的魔药配方，然后把它们卖给小“太阳”，结果，这么久过去都未能完成。 
　　今晚就到托斯卡特港转转，找个该死的有非凡能力的海盗或黑帮头目应急，不管具体序列是什么……或者，直接将“光之祭司”释放出来……克莱恩让“世界”略作沉吟道： 
　　“三天之内，我会提供‘公证人’魔药配方。” 
　　说到这里，他看向小“太阳”： 
　　“你可以考虑用什么物品来交换了。” 
　　“好的，‘世界’先生。”“太阳”戴里克欣喜回应。 
　　至于“倒吊人”需要的“海洋歌者”魔药配方，大家同样还是没有线索。 
　　“月亮”埃姆林随即清了清喉咙道： 
　　“我的需求和上次不太一样。 
　　“我希望你们帮我找到这些‘原始月亮’的信徒，每一条有效的线索，我都支付100镑，直接锁定500镑！” 
　　他望向“愚者”先生做出请求，得到了许可，然后具现出了五张类似通缉令的事物，每人一份，共五份——他本人和“太阳”戴里克没有。 
　　克莱恩操纵“世界”拿起，随意浏览了一遍。 
　　“加利斯.凯文，丹迪，劳拉，温莎.贝林，阿尔戈斯……实力都不弱啊，至少相当于刚诞生的吸血鬼……”他无声自语，记住了相应的信息。 
　　完成自己的事项后，“月亮”埃姆林对“竞赛”获胜又多了几分把握，放松地靠住椅背，等待别的成员提出需求。 
　　这一次，所有人都未再开口。 
　　“愚者”克莱恩见状，呵呵笑道： 
　　“进入自由交流环节。” 
　　刷地一下，“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人都将目光投向了“太阳”戴里克。 
　　他们记得“太阳”之前说过，他这段时间可能被安排一个涉及巨人王庭周围区域的探索任务。 
　　(本章完)

685.第682章 侧面回答
　　第682章 侧面回答 
　　处于视线焦点的“太阳”戴里克没有局促，迫不及待地说道： 
　　“这段时间我跟随‘首席’率领的探索队伍来到了下午镇。 
　　“这是前往‘巨人王庭’的必经之路，这是分隔神话与现实的大门。” 
　　他的开头很好地引起了塔罗会众位成员的兴趣，各自姿态不一地等待起下文。 
　　戴里克省略了沿途不太重要的经历，直接从来到下午镇讲起，先是描述了那里的灰暗死寂风貌，接着说起三人小组是怎么发现那个地下室祭台的，自己又是怎么分辨出乌洛琉斯、梅迪奇和萨斯利尔的名字，不知不觉进入城镇另一面，看见“暗天使”等称号和“救赎蔷薇”这个词组的。 
　　说到这里，他再次感谢了“愚者”先生，感谢祂帮助自己脱困。 
　　然后，戴里克简单介绍了自身影子变成的怪物，重点放在了半塌教堂里那位不断忏悔的圣职人员身上。 
　　他用自己的话语复述了那些句子，并提及圣职人员要说出第四个天使之王的名字时，突然自毁，被透明的火焰烧成了灰烬。 
　　又知道一位天使之王了！而且下午镇的氛围真的很阴郁吓人，圣职人员的忏悔很有，嗯，很有灾难预言者的感觉……奥黛丽津津有味地听着，对自行空白和不能说出的两个名字非常好奇。 
　　就在这个时候，“太阳”戴里克侧身，望向青铜长桌最上首，虔诚地问道： 
　　“‘愚者’先生，是谁诱惑了‘暗天使’萨斯利尔？第四个名字又代表着谁？为什么不能说出口。” 
　　来了……灰雾之后的克莱恩笑容险些僵硬。 
　　他之前急匆匆将小“太阳”丢回现实世界，就是害怕他问类似的问题！ 
　　当时，他担忧的是小“太阳”询问“暗天使”萨斯利尔相关，现在遭遇的则是更无从知晓答案的问题。 
　　幸运的是，魔术师不做无准备的表演，那天之后，克莱恩毫无疑问有认真考虑过该怎么作答类似的问题，此时，他心中有底，右掌轻落于扶手，目光含着意味深长的笑意道： 
　　“因为是隐秘。” 
　　他用自己的眼神和肢体动作暗示塔罗会众位成员此“隐秘”非正常词意上的隐秘，有更深层次更具体的指代，但究竟是什么，你们自我领会，神灵有深意暗藏。 
　　完成这一系列动作后，克莱恩忍不住在心里忏悔了一下，认为自己真是越来越有神棍风采了，同时，他也感慨“隐者”的窥视有时候得归因于自己的诱导，因为“愚者”先生会用眼神和肢体动作做额外的提示，所有的成员都会下意识观察祂的态度。 
　　这也是没办法的事，不靠这些，我怎么装得下去……我又不是真的邪神！克莱恩内心一阵唏嘘。 
　　隐秘？名字本身就等于隐秘？“愚者”先生想提示的内容就在这里？额，哪些名字本身就等于隐秘呢……序列0这个层次的真神？“倒吊人”阿尔杰一瞬间想到了很多，并结合小“太阳”之前讲述的一些事情，有了一定的猜测。 
　　当名字本身都成为了隐秘，那说明这件事情涉及真神，而且，很可能有“黑夜女神”参与，因为她是“隐秘之母”！“神弃之地”极端危险的黑暗侧面印证了这一点……“隐者”嘉德丽雅根据自己掌握的知识和“愚者”先生的提示，做出了不太确定的推断。 
　　与此同时，她几乎可以肯定那位圣职人员所指的巨大灾难是结束第三纪元的“大灾变”。 
　　遭诱惑的天使之王，堕落的下午镇居民，被一点点腐蚀的城邦，绽开了一朵黑色的“灾难之”，这埋葬了一个纪元，制造出了一个“神弃之地”……好沉重的历史感……嘉德丽雅忍不住在心里感慨了两句。 
　　塔罗会众位成员思考的时候，“愚者”克莱恩也在分析名字为什么会空白为什么无法说出口： 
　　“难道是神灵的真名？诱惑‘暗天使’萨斯利尔的是真神，第四个名字代表的天使之王后来也成为了真神？ 
　　“但是，我又不是没说过神灵的真名，‘原初魔女’奇克被公认为和七神一个层次，结果，还不是没什么事情发生…… 
　　“也许和用的语言有关？鲁恩语，因蒂斯语，弗萨克语，乃至古弗萨克语都是不能撬动自然力量的语言，而白银城通用的巨人语可以，那位圣职人员用的应该就是这类语言。 
　　“回头试试用巨人语念奇克？然后，当场去世，作死成功……算了算了，而且一个名字空白一个名字没法说出来，表现也不一样……也不知道什么原因。” 
　　这个时候，见小“太阳”懵懂迷茫，没法理解“愚者”先生意味深长的提示，“倒吊人”阿尔杰主动解释道： 
　　“那两个名字可能分别代表两位神灵，所以才不可言说。 
　　“也许是‘真实造物主’诱惑了‘暗天使’萨斯利尔，才导致几位天使之王和下午镇居民堕落，带来一场巨大的灾难，所以，只有祂在你们‘神弃之地’拥有神庙和神像。 
　　“第四个名字对应的天使之王可能在灾难里获得了极大好处，成功晋升为了真神。” 
　　这和我的猜测差不多，但都是没法肯定的事情……“隐者”嘉德丽雅没去补充，她并不认为自己和“倒吊人”的猜测就是事情的真相。 
　　“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林一边听得非常认真，一边不由自主地在心里感叹讨论类似事情时，塔罗会总是显得特别高端，什么天使之王，什么邪神真神，什么古代秘密，都只是一个名词而已。 
　　“这样啊……我明白了。”“太阳”戴里克有所了然，又一次诚恳地向“愚者”先生道谢。 
　　他正要转回身体，突然想起一件事情，有些担忧地问道： 
　　“‘愚者’先生，离开‘神弃之地’的关键真的在‘巨人王庭’吗？” 
　　这么久过去，他已经接受了“倒吊人”先生关于白银城所在区域是“神弃之地”的说法。我是这么认为的，但问题在于，我没法肯定啊……不去寻找海边，转而探索“巨人王庭”，应该是“牧羊人”洛薇雅的提议，这可以从侧面证明我的判断，但也不排除是阴谋……“愚者”克莱恩的笑容又一次接近僵硬。 
　　他念头急转，迅速想到了一个又不用做正面回答又不会降低“愚者”先生位格的办法。 
　　他当即姿态轻松地笑了一声，侧头看向“隐者”嘉德丽雅： 
　　“说起这件事情，呵，贝尔纳黛已经知道怎么进入‘神弃之地’。” 
　　嘉德丽雅立刻回想起了模糊记得的梦中画面，下意识望向青铜长桌最上首道： 
　　“是那个投影？” 
　　她话未说完，突然警觉自己又在打量“愚者”先生，连忙闭上眼睛道： 
　　“我，我的‘窥秘之眼’属于本能，只能加强，无法关闭，必须依靠神奇物品来封印……” 
　　而这里没有。 
　　这样啊……克莱恩轻轻颔首道： 
　　“你可以具现一副眼镜出来。” 
　　“是，‘愚者’先生。”嘉德丽雅按照吩咐，具现起眼镜。 
　　这个过程里，克莱恩些微撬动灰雾之上的力量，将它们融入了那副眼镜里。 
　　等到嘉德丽雅戴上，不出意料地发现“窥秘之眼”被封印了。 
　　“魔术师”佛尔思等人直到此时才明白，“隐者”女士的眼睛非常特异，与“窥秘”有关，无需开启，就能使用！ 
　　难怪我们什么都没察觉，“隐者”女士就因窥视“愚者”先生遭受了严重创伤……“正义”奥黛丽有所恍然地动了动嘴唇，解开了之前的一个疑惑。 
　　而想到“隐者”之前打量过自己，想到在这里穿过风暴教会的圣职人员服装，“倒吊人”阿尔杰一张脸险些变黑。 
　　“愚者”克莱恩没去等众位成员平复情绪，低笑回应了“隐者”嘉德丽雅刚才的问题： 
　　“是那个投影。 
　　“‘巨人王庭’的投影。” 
　　“原来那是‘巨人王庭’的投影……”“隐者”嘉德丽雅惊喜低语道。 
　　旋即，她有些恍惚地想道： 
　　她应该也知道这个答案…… 
　　“太阳”戴里克用几秒钟的时间消化了“愚者”先生和“隐者”女士的对话，隐约明白了一个事实：进入“神弃之地”的钥匙与“巨人王庭”的投影有关！ 
　　所以，离开“神弃之地”的关键真的在“巨人王庭”？“太阳”戴里克内心一阵颤栗，有些激动地低头道： 
　　“谢谢您的解答，‘愚者’先生。” 
　　呼……克莱恩悄然松了口气，只觉这样的场景简直太消耗脑细胞了。 
　　“倒吊人”阿尔杰则收敛住情绪，左右看了一眼，望向“隐者”道： 
　　“‘巨人王庭’的投影在哪里？” 
　　他不敢就此询问“愚者”先生，因为他之前在“神弃之地”的问题上被拒绝过。 
　　嘉德丽雅坦然回答道： 
　　“在苏尼亚海最东面的那片海域，在夜晚的梦境里。 
　　“我正想和你们分享这次去那里的一些见闻。” 
　　“正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思同时放慢了呼吸，兴致勃勃地等待“隐者”女士讲述那必定很奇妙的见闻。 
　　ps：推荐书友的一本小说，《超时空卡片》，一个抽各种各样物品的故事。 
　　(本章完)

686.第683章 觅“食”
　　第683章 觅“食” 
　　“隐者”嘉德丽雅控制住自己，没去看“世界”格尔曼，嗓音沉缓地说道： 
　　“加尔加斯群岛东北方向，有一条安全航道可以进入那片危险的海域……” 
　　她从分隔海水的深渊裂缝讲起，描述了不可注视的太阳战车、必须沉睡才能躲避的夜晚、充斥整片海洋的可怕呓语和梦境世界里位于山峰对面的“巨人王庭”投影。 
　　这个过程里，她没有提格尔曼.斯帕罗一句，刻意避免带出对方。至于途中的其他异常，她仅简略讲了几句，比如能让头发野蛮生长的有“大地母神”气息残余的海域。 
　　到了最后，她将重点放在了沉睡有尸体的海面遗迹和写着“不老泉”血字的冒险家帆船上。 
　　“这也许代表‘不老泉’就在那个遗迹内，能发出巨大喘息的尸体是看守者。”“隐者”嘉德丽雅说着“未来号”上的普遍猜测，但这不等于她的判断。 
　　“不老泉”……海上六大宝藏传说里的“不老泉”……“倒吊人”阿尔杰听得怦然心动，不由自主考虑起序列5之后探索那处遗迹的可行性。 
　　“正义”奥黛丽认真听完，幅度很小地摇了下头： 
　　“我不认为血字的最终意思是‘不老泉’在那片遗迹。” 
　　顿了一秒，她尝试着做起了死者的心理分析： 
　　“一个遇到怪物袭击，即将死去的人不会做点明宝藏的事情，如果他想提醒后续的同伴或前来寻找他的亲人，他更应该写的是这里有危险，或危险的源泉是什么，如果他是打算告诉路过的船只这里有‘不老泉’，那他缺乏足够的内生动力在濒死时写类似的东西，除非，这里面藏着他的阴谋，引诱人去那片遗迹寻找‘不老泉’的阴谋，而且阴谋会让他得到拯救。” 
　　“对，换做是我，我也不会在死前拼命想告诉别人这里有宝藏，对我来说，这有什么意义呢？”“月亮”埃姆林附和着说道，“只有仇恨，只有刻入骨髓的仇恨，才能让我在临死前写这种东西，否则，我宁愿告诉别人，我该怎么下葬，需要哪些陪葬品！” 
　　说到最后，他啧了一声，摇了下头。 
　　克莱恩微不可见颔首，操纵“世界”，暗哑开口道： 
　　“‘不老泉’是骗局。” 
　　他用的是绝对的肯定句，没添加也许可能应该等词语。 
　　“不老泉”是骗局……嘉德丽雅看了“世界”一眼，若有所思地收回了目光。 
　　这似乎印证了她内心的某些猜测和想法。 
　　“倒吊人”阿尔杰则听得皱起了眉头，他不是不认可“世界”的判断，或者认为“正义”小姐和“月亮”先生的说辞一点道理也没有，而是发现自己刚才完全没考虑这方面的可能！ 
　　对他来说，这是不应该犯的错误！ 
　　……这么多年过去，我还是会被巨大的利益短暂蒙蔽住双眼……他静默几秒，忽生叹息。 
　　交流完各自的见闻，众人开始教导小“太阳”古赫密斯语，并从彼此处学习着神秘学领域的一些知识。 
　　时间飞快流逝，“愚者”克莱恩在众人默契停止后，环顾一圈道： 
　　“就到这里吧。” 
　　“遵从您的意志。”“正义”奥黛丽当即起身，虚提裙摆行礼，其余成员与她几乎不分先后。 
　　看着一道道模糊的身影消失于眼前，克莱恩没急着离开，具现出羊皮纸和圆腹钢笔，写下了一条占卜语句： 
　　“我晋升序列4的希望。” 
　　放好钢笔，克莱恩拿着羊皮纸，后靠住椅背，一边闭上眼睛，进入冥想状态，一边默念起占卜语句。 
　　七遍后，他飞快沉眠，来到了梦境世界。 
　　灰蒙蒙的天地裂开，他看见了一座高耸入云的巍峨山峰。 
　　山峰顶端，有一片坍塌衰败的宫殿，墙壁上长满了杂草和青苔，出现了明显的破洞。 
　　宫殿的大厅内，最上首有一张由石头雕刻成的巨大座椅，它镶嵌着黯淡的黄金和宝石，多有斑驳和损坏。 
　　这不像是给人类准备的座椅上，无数的透明蛆虫抱成了一团，它们密密麻麻地交缠着，缓慢蠕动着，不断生长着。 
　　座椅的周围，则有呓语声穿透漫长的时光和历史而来，虚幻，飘渺，回荡不休： 
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……” 
　　呓语入耳，克莱恩一下惊醒，脸庞微有皱起： 
　　“真的是在霍纳奇斯山脉主峰，而且比以往看得更清晰听得更清楚了……” 
　　这让他想起了“神秘女王”贝尔纳黛预言式的那句话： 
　　“你的命运在霍纳奇斯山脉的主峰。” 
　　这就是我的命运吗？简直想让人叛逆，就是不去……哎，不能绝对，看情况吧……克莱恩叹了口气，将埃姆林.怀特那家伙提供的五张“通缉令”具现了出来，结合已有的信息，用占卜的方法寻找起那五位“原始月亮”信徒的下落。 
　　最终，碍于信息不足，他只能确定两点： 
　　“加利斯.凯文，温莎.贝林，阿尔戈斯都在贝克兰德。 
　　“丹迪和劳拉一个位于恩马特港，一个在普利兹港。” 
　　这等于没有收获嘛……克莱恩摇了摇头，返回了现实世界。 
　　想到已经答应小“太阳”三天内提供“公证人”的魔药配方，他披上外套，戴好礼帽，准备出去寻找目标。打开房门，来到楼梯口，克莱恩看见安德森.胡德用手转着猎鹿帽，哼着乡间歌谣，一步步走了上来。 
　　这家伙的心理恢复能力很强啊……早上才被半神教训，被逼道歉，答应要求，现在就一点也看不出阴影了……难怪他能成为序列5的强者，仅凭这份心理素质，就不太容易失控……克莱恩看着对方，轻轻颔首，算是打了个招呼。 
　　“下午好，格尔曼。”安德森笑呵呵摆了下手，“赏金和特性钱都拿到了，我马上把尾款给你。” 
　　他边说边从不同的衣兜里拿出厚薄不等的钞票。 
　　“很顺利嘛。”克莱恩不含感情色彩地评价了一句。 
　　安德森顿时笑道： 
　　“是啊，比我预想得顺利多了！那些脑子里本该长满岗岩石的家伙出奇地和蔼，有效率，讲礼貌，我都怀疑我是不是被幸运女神眷顾了！” 
　　“没有这个神。”克莱恩毫不留情地戳穿了对方的幻想。 
　　“不要这么认真，生活嘛，放松一点，放松一点。”安德森将1200镑尾款递了过去，“其实我很清楚是怎么回事，肯定是那位先生不想我浪费时间，暗中‘叮嘱’了那些人。” 
　　克莱恩瞄了眼钞票，用手捏了捏，随口问道： 
　　“有确认是哪些海盗带来的问题吗？” 
　　他问的是昨晚哪些猎物引来了那位“操纵师”。 
　　“没法确认。”安德森苦笑一声道，“你以为我事前没有确认过吗？我虽然在你面前表现得满不在乎，但实际上，我提前有调查猎物的背景和情况，避免惹到不该惹到的人，谁知……哎，只能归因于厄运缠身。” 
　　……这家伙比我想象得谨慎很多啊……也是，他前一个序列叫“阴谋家”……克莱恩有所恍然地想了两秒，转而淡漠问道： 
　　“这里谁最该杀？” 
　　安德森先是一愣，旋即嘿了一声： 
　　“我们最疯狂的冒险家也打算展开狩猎活动了吗？ 
　　“不过，你得考虑好，我并不想在完成那位半神的任务时，发现你是同伴。” 
　　放心，我们不一样，我是占卜家，我有各种遮掩情况的办法，不会被人找上门来的，而且，那是“观众”途径的半神，并不擅长占卜和预言……克莱恩保持着格尔曼特有的冷峻姿态道： 
　　“你不用管。” 
　　安德森顿时竖起了拇指： 
　　“你的疯狂让人赞叹！” 
　　他想了想，补充道： 
　　“最该杀的是‘新鲁恩党’的莫索纳，他是海盗们最好的朋友之一，掌握着一种基于大麻或者别的什么植物的高成瘾性药物，这帮助他控制了托斯卡特政府和警察局很多人，是这里最有分量的黑帮头目…… 
　　“他做过很多案子，杀过很多人，但基本是借助海盗完成的，明面上没有任何问题。 
　　“呵呵，这家伙本身不是非凡者，杀他的难度在于麻烦，对，麻烦！ 
　　“他随时都有三到五名源于不同海盗团的非凡者提供保护，屋顶，房间外，窗户下方，全是他的人，要想干掉他，只能强行闯过去，弄死大部分人。 
　　“我有这个能力去做，但太麻烦了，也有一定的危险，事后还会成为通缉犯，所以，我没去对付他，对付了他家的保险柜。” 
　　保险柜……把偷盗说得这么清新脱俗……嗯，之前听说托斯卡特以种植园经济和海盗黑市贸易为主，顺带繁荣了酒吧、妓院和赌场行业，没想到这里还有新型毒品……可莫索纳是普通人，不是非凡者啊……正好，“蠕动的饥饿”缺少食物……克莱恩点了点头，示意安德森讲得更详细一点。 
　　………… 
　　傍晚时分，“橡树酒吧”内。 
　　一场拳击赛即将在擂台上开始，许多酒鬼拿着杯子，围到了旁边。 
　　他们仿佛闻到了血腥味的鲨鱼们，一边下注，一边高喊着“打死他”“打死他”等话语！ 
　　这里是“新鲁恩党”老大莫索纳的产业，举办的拳击赛有着不同于其他地方的特点，那就是允许死人！ 
　　莫索纳对这近乎古代角斗的比赛非常喜爱，经常会来观看几场，现在，他就坐在二楼，俯视着擂台。 
　　他的周围散布着许多保镖，戒备着前后左右上下每一个地方，里面不乏他海盗合伙人派来的非凡者和他费巨额资金聘请的资深冒险家。 
　　这些人侧对或背对着莫索纳，将他围在了中间，不让任何人靠近，左轮、步枪和猎枪等全部展露于外，震慑全场。 
　　确定了情况的克莱恩按住礼帽，进入酒吧，一眼就看见了正抽着雪茄的莫索纳。 
　　这位黑帮大佬有一张极具辨识度的脸孔，无论酒糟鼻，还是稀疏的眉毛，都非常有特色。 
　　克莱恩收回了视线，先是去吧台要了杯4便士的本地麦芽啤酒，然后挤到了二楼栏杆下。 
　　虽然他没在莫索纳正下方——那里被严密保护着，但距离对方已是不远。 
　　“5米之内了……”克莱恩无声自语了一句，端着酒杯，望向了拳击台。 
　　ps：凌晨有提前更新。 
　　(本章完)

687.第684章 原来你也在这里（周一求推荐票月票）
　　第684章 原来你也在这里（周一求推荐票月票） 
　　源于不同生命的黑色“灵体之线”出现在了克莱恩的眼中，但他并没有立刻延伸出自我灵性去尝试操纵。 
　　分辨并确认了哪些“灵体之线”属于莫索纳后，他咕噜喝了口麦芽啤酒，专注地欣赏起擂台上的拳击赛，就像一位真正的观众。 
　　两位拳手赤裸着上身，未穿戴任何护具，打得非常拼命，他们碰撞不断，拳拳到肉，局势很快就变得激烈。 
　　围观的不少酒鬼赌徒看得肾上腺素分泌，狂热地喊起了自己支持的那位拳手的名字，并高呼道： 
　　“打死他！” 
　　“干死这个婊子养的！” 
　　二楼，莫索纳也忘记了手中的雪茄，目不转睛地看着下方的擂台，一只手已紧紧握成了拳头。 
　　他周围的人们，除了负责戒备周围可疑人等和屋顶楼下等重要区域，以至于不得不背对他的保镖护卫，注意力都不可避免地放到了那让人血脉贲张的拳击赛上。 
　　克莱恩再次抬手，咕噜喝了口啤酒，似乎因紧绷的气氛有点喘不过气来。 
　　这个时候，他的灵性悄然蔓延了出去，抓住了对应莫索纳的虚幻黑线。 
　　一秒，两秒，三秒……酒糟鼻的莫索纳刚想小幅度地活动下拳头，就像自己正在擂台上战斗一样，脑袋忽然发木。 
　　他只觉四周的场景一下变得有些奇怪，仿佛加装了好几层厚玻璃。 
　　莫索纳随即发现自己的思绪有明显的滞涩，发现脑袋里的所有零件都似乎突然生锈了。 
　　因为目标只是一个普通人，灵体强度远不如非凡者，克莱恩没用到20秒就初步控制住了对方。 
　　7秒！ 
　　仅仅7秒！ 
　　糟糕……出问题了……应该是……能力比较……特别的……非凡者……经常与海盗来往的莫索纳对神秘世界并不陌生，所以才会大价钱请非凡者保护自己，如果不是被酒色早早弄垮了身体，精神较为衰弱，状态一直不好，服食魔药大概率会失控，他都想让自己直接获得那超自然的力量。 
　　此时此刻，因为思绪滞涩且没有经验，莫索纳用了十几秒才弄清楚自己遭遇了袭击，当即前伸手臂，张开嘴巴，试图呼救。 
　　可是，他的动作是那么的迟缓，喉咙里的声音是那样的微弱，身边那部分保镖则在专注地看着紧张而激烈的拳击赛，观众的呼喊又一浪高过一浪，而外围的护卫注意力都在可能来袭的地方，非重重保护里的雇主，明显的异常就这样被忽视了。 
　　等到比赛高潮暂时有所平息，部分保镖和手下回头望向老板时，只能看到莫索纳目光显得有些呆滞，双手的位置不是太正常，似乎还沉浸于拳击赛里，还焦急等待着最后的结果。 
　　这位黑道大佬的眼角沁出了泪水，努力松开五指，想让雪茄落地，引起注意。 
　　但他绝望地发现，自己的思维越来越迟缓越来越僵硬，一个简单的动作都似乎要超过一分钟才能完成，而他的手指还在对抗着他的想法！ 
　　啪！ 
　　燃烧着的雪茄终于掉到了地板上，莫索纳的泪水沿着脸庞，滑落于脖子。 
　　几名保镖发现了这件事情，刚要询问头儿是不是因为比赛而太过激动，莫索纳忽然埋身，边擦脸孔边捡起了那根雪茄。 
　　“这场比赛不错！给最后的获胜者加钱！”莫索纳弹了下雪茄，拉了拉衣领，嘴角咧开了一个充满笑意的弧度。 
　　他没具体说加多少钱，是因为克莱恩完全不了解行情，所以只能模糊交代。 
　　是的，“新鲁恩党”的莫索纳已经成为了他的傀儡！ 
　　因为这位黑帮大佬只是普通人，灵体强度甚至弱于身体健康的正常人类，所以他只了两分十五秒！ 
　　如果所需时间再久一点，他就要分心用幻术制造混乱，让保镖们只顾得上保护莫索纳，来不及发现他的异常。 
　　“打死他！” 
　　“打死他！” 
　　…… 
　　观众的呼喊声突然整齐，擂台上的较量进入了尾声，莫索纳也示意保镖们继续看比赛。 
　　等到一位拳手昏迷不醒地倒下，莫索纳抽了口雪茄道： 
　　“去房间。 
　　“我要休息一下。” 
　　“是，头儿（老板）。”他的保镖和手下们立刻簇拥着他进入二楼走廊，帮他打开了休息室的门。 
　　吩咐护卫们守住各个关键位置，不要进来打扰自己后，莫索纳来回踱了几步，打开保险柜，找到一份份涉及新型毒品的文件，并筛选出了最重要的几份。 
　　接着，他将这几份文件和从报上剪下的地址纸条，连同全部758镑现金装入了一个公文袋里。 
　　吱呀一声，他打开房门，喊来一位手下： 
　　“把这个袋子扔到拐角巷的第三根路灯下。” 
　　“是，头儿。”他的手下没有询问为什么。 
　　这是规矩！ 
　　重新关上房门，莫索纳翻找出三根蜡烛和有灵性的物品，用白纸钢笔认真地描绘起对应“愚者”的徽章——半个象征隐秘的“无瞳之眼”和半个象征变化的“扭曲之线”组成的特别符号。然后，这位已成为傀儡的黑帮大佬，点燃蜡烛，用香水代替精油和纯露，认真地举行起祈求赐予的仪式。 
　　他低念着“愚者”的尊名，用原本完全不会的古赫密斯语念出了相应的咒文，接着拿起灵性物品，让它融入风中，与变化的烛火一起构建出虚幻的大门——如果没有找到富含灵性的物品，克莱恩的打算是用莫索纳的鲜血，人类的血液本身就是一种有灵性的事物！ 
　　一楼盥洗室内，克莱恩抓住这个机会，逆走四步，来到了灰雾之上。 
　　他没用“黑皇帝”牌，直接撬动了这片神秘空间的些许力量，将它们与纸人连在一起，抖甩入献祭与赐予之门。 
　　纸人立刻化成背生十二对羽翼的天使，飞过虚幻神秘的大门，穿越漆黑深邃的虚空，抵达了莫索纳处。 
　　这是在干扰后续可能存在的占卜、预言和其他非凡能力调查！ 
　　紧接着，克莱恩拿起“蠕动的饥饿”，将它也扔进了仪式大门！ 
　　“蠕动的饥饿”借助祈求赐予的仪式来到了现实世界，来到了莫索纳面前，许久没有进食的它顿时就躁动了！ 
　　这个时候，克莱恩也返回盥洗室，再次隔着几十米的距离，操纵之前僵住的莫索纳紧闭住嘴巴，拿起了“祭台”上的手套。 
　　手套中央立刻裂开了一道缝隙，里面有两排虚幻的，白森森的牙齿！ 
　　克莱恩获得的傀儡感官很快减弱，他当机立断就解除了控制。 
　　轻微的反噬让他脑袋有些眩晕，但没用多久就恢复了正常。 
　　然后，他什么事情都没发生一样，离开盥洗室，回到吧台边，继续喝着之前没喝完的麦芽啤酒。 
　　与此同时，他借助“灵体之线”找到了一只位于二楼的老鼠，不到两分钟就让对方变成了自己的傀儡。 
　　这老鼠动作有些别扭和不熟练地寻找起洞穴和道路，费了一定的时间才从书架遮挡的地方，进入了莫索纳的休息室。 
　　这个时候，地上正静静地躺着一只人皮制成般的薄薄手套，而莫索纳连衣服残渣都没有剩下。 
　　老鼠爬上桌子，叼起绘有“愚者”对应符号的纸张，将它凑到了燃烧的蜡烛前。 
　　纸张迅速被点燃，化成了灰烬。 
　　熄灭掉那三根蜡烛，将它们弄回原来的地方后，老鼠来到“蠕动的饥饿”旁边，叼起了这只手套。 
　　然后，它原路返回，离开了莫索纳的休息室。 
　　它一路潜伏至二楼对外的阳台内，无声无息爬了下去。 
　　一楼，吧台处。 
　　克莱恩喝掉最后一口啤酒，放下杯子，慢悠悠站了起来。 
　　他按了按半高丝绸礼帽，双手插入黑色双排扣长礼服的衣兜内，步伐不紧不慢地越过那些酒鬼赌徒们，走到了街上。 
　　沿着煤气路灯的光芒，他速度正常地来到拐角巷，边抽出纸人，抖甩点燃，边捡起了第三根路灯杆下的公文袋。 
　　这个时候，一只灰色的老鼠叼着薄薄的人皮手套，从阴暗处蹿了过来。 
　　克莱恩面无表情地再次弯腰，拿起了“蠕动的饥饿”。 
　　然后，那只灰色老鼠自行远去，爬入一个垃圾箱内，躺于那里，彻底失去了气息。 
　　而已然降临的夜色里，煤气路灯光芒照耀下的克莱恩，立在那里，不慌不忙张开五指，将“蠕动的饥饿”戴到了左手。 
　　活动了下手指关节，适应了下手套，他揣好公文袋，经过依旧热闹充满活力的“橡树酒吧”，消失在了街道交叉口。 
　　………… 
　　将只剩下重要资料的公文袋贴上里面取出的地址条和邮票，放入街角的邮筒后，克莱恩变回格尔曼.斯帕罗的样子，乘坐出租马车，前往位于港口的另一家酒吧。 
　　那是安德森提供的海盗较多的一家酒吧！ 
　　进了酒吧，克莱恩目光一扫，将里面大致的样子纳入了眼中。 
　　突然，他看见了一道熟悉的人影。 
　　这人影身材中等，嘴唇发紫，褐色眼眸内藏着让人畏惧的强烈恶意，正是“不死之王”阿加里图的二副，赏金9500镑的“屠杀者”吉尔希艾斯！ 
　　很显然，逃离危险海域出口后，“告死号”也来到了最近的托斯卡特岛周围，寻求补给！ 
　　你也来了啊……克莱恩嘴角微勾，发现再没有比巧遇更合适狩猎“恶魔”了！ 
　　他心中恶念刚生，吉尔希艾斯已然察觉，侧头望向了酒吧入口处。 
　　克莱恩毫不犹豫就抓起旁边桌上的啤酒，一把扔了过去。 
　　紧接着，他拔出左轮，冷漠地瞄准了那边。 
　　砰！ 
　　ps：周一求推荐票月票~距离下一次加更不到5000票了！ 
　　(本章完)

688.第685章 遭遇战（周一求月票推荐票~）
　　第685章 遭遇战（周一求月票推荐票~） 
　　喀嚓！ 
　　吉尔希艾斯只是略有侧身，那杯啤酒就落到了他旁边的圆桌上，砸得一片狼藉。 
　　而枪响的同时，他根本没进行躲避，似乎已直觉地看穿了那是幻术，于酒鬼赌徒们或蹲下抱头或四散逃跑的纷乱环境里，身体如装了弹簧一般跃起，目光锁定了入口处戴礼帽穿礼服的冷峻冒险家。 
　　格尔曼.斯帕罗……吉尔希艾斯瞳孔一缩，嘴巴张开，就要念出源于深渊的“污秽之语”。 
　　就在这时，克莱恩真正扣动了扳机，一枚仿佛刚从热水里捞出来的淡金子弹射出，准确奔向了赏金足有9500镑的“屠杀者”。 
　　然而，吉尔希艾斯只是轻抬右手，张开五指，于掌心燃起淡蓝色的火焰，就让人难以想象地抓住了那枚子弹。 
　　子弹一下陷入“囚笼”，在淡蓝的火焰里凝固了下来，它随之迸发的阳光，也仅能刚好抵消这一切。 
　　吉尔希艾斯的身旁，两道身影相继站起，一个是端起了双枪的短发女子，一个是戴着拳套的粗犷大汉。 
　　很显然，他来托斯卡特港寻找补给，不是自己一个人，或者说，他在这里肯定有认识的合作伙伴！ 
　　三个非凡者……吉尔希艾斯还可能是序列5……这一刻，克莱恩差点脱口而出“对不起，打扰了”之类的话语。 
　　袭击“恶魔”，不能提前准备，必须依赖巧遇，而且不能有丝毫犹豫，否则对方立刻就察觉恶意察觉危险了。 
　　但是，这样的情况下，局势究竟对哪位更有利，真的很难说！ 
　　克莱恩毫不犹豫转向，拿着左轮，从酒吧的人群里，从下蹲的醉鬼赌徒头上，敏捷又快速地冲到了通往酒吧二层的楼梯口处。 
　　他刚闪了进去，一个淡蓝色的火球就砸到了楼梯边缘并瞬间膨胀炸开。 
　　轰隆！ 
　　楼梯底层垮塌了小半，整个酒吧都出现了摇晃，强烈的硫磺气味随之发散开来。 
　　吉尔希艾斯和他的两位同伙没有耽搁地跃过了楼梯底层，疯狂地追逐着格尔曼.斯帕罗。 
　　蹬蹬蹬！ 
　　克莱恩狂奔到了二楼，于途中快速开启了对“灵体之线”的探查。 
　　这让他轻松就找到了一个没有人类的宽敞房间，腰部一转，脚底一踩，就要转向进入，从窗口跃下，逃出酒吧。 
　　这个时候，吉尔希艾斯和他的两位同伴也追到了二楼，一看到这幕场景，立刻默契地分开，前者继续追赶，后两者进入同侧别的房间，要去下方拦截。 
　　而克莱恩等的就是这个机会！ 
　　他忽然半转过身体，戴着全黑手套的左掌虚握住空气，拧动了一下。 
　　拿双枪的女子和戴拳套的大汉毫无察觉毫无异常地继续了自己的行动，冲入别的房间，从窗户处跃下，一路远去，没有回头。 
　　他们“分头拦截”的目的和行为被克莱恩借助“腐化男爵”的“扭曲”篡改为了“分头行动”！ 
　　这不会维持太久，但也让克莱恩获得了短暂的单对单机会！ 
　　扑通，完成了“扭曲”的他顺势倒地，往屋内翻滚，避过了吉尔希艾斯连环射出的淡蓝火球。 
　　轰隆之声不断，酒吧所在的建筑摇摇晃晃，似乎遭遇了地震。 
　　紧接着，吉尔希艾斯迅捷前扑，追入了那相当宽敞的房间里。 
　　眼见格尔曼.斯帕罗熟稔地翻滚跳跃，不与自己正面对抗，而且情绪控制得非常良好，这位“屠杀者”当即张开嘴巴，用独属的恶魔语吐出了一个充满污秽之意的单词： 
　　“缓慢！” 
　　整个房间内，所有的事物都似乎静止了一下，克莱恩翻滚的动作明显有了迟缓，不再那么流畅。 
　　吉尔希艾斯毫不犹豫锁定对方，接了另一个恶魔语单词： 
　　“死！” 
　　克莱恩的身影一下僵住，停滞在了原地，旋即变淡变薄，变成了一个沾满斑驳红锈的纸人。 
　　与此同时，戴半高丝绸礼帽穿黑色双排扣礼服的他浮现于门边，探出戴邪异黑色手套的左掌，握住把手，将摇摇欲坠的房门往内一拉，稳稳关住。 
　　哐当！ 
　　外面的嘈杂消失了，房间似乎独立了出来，变成了一个坚固的囚笼。 
　　吉尔希艾斯见状，身体猛然膨胀，将衣物一寸寸撑裂。他瞬间变成了一个接近三米的庞大生物，皮肤看似黯淡，实则深黑邪异，头顶山羊角弯曲伸出，布满了数不清的神秘纹，背后一对蝙蝠羽翼般的巨型翅膀展开，缠绕着淡蓝的火焰，散发出强烈的硫磺味道。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　一枚枚淡蓝的火球万炮齐鸣般射出，覆盖了门边区域，与此同时，吉尔希艾斯眼中猩红大盛，口中再有污秽至极的恶魔语吐出： 
　　“堕落！” 
　　这同样是范围攻击！ 
　　眼中淡蓝充塞，克莱恩戴着邪异又尊贵手套的左掌一下握紧，快速扭了半圈。 
　　那些火球顿时失去了自己的轨迹，混乱得就像在做微小粒子的不规则运动。 
　　它们砸中了天板，它们打到了房门，它们落向了地面，它们倒飞向了吉尔希艾斯，一时之间，房间内轰隆之声连绵起伏，因“扭曲”力量产生的封印效果遭受了强烈的催残和动摇，但依旧未出现明显的被破坏迹象。 
　　淡蓝火光升腾，硫磺味道弥漫中，克莱恩的身体忽然弯下，体表覆盖上了一层略显粘稠的黑色液体。 
　　砰！ 
　　他的身影一下炸开，化成了破碎的纸片和堕落的黑雾。 
　　紧接着，他浮现于另外一侧，皮肤出现了明显的黯淡，身上的衣物则被爆炸的力量和深渊的火焰撕咬，出现了一道又一道缝隙。 
　　范围型的“堕落”效果对他的“纸人替身”存在一定的克制，让他不可避免地承受了一定的影响，而爆炸的余波非克莱恩能控制的事物，同样对他造成了伤害。 
　　但是，早在刚一见面的时候，他就“送”了吉尔希艾斯一杯啤酒，完成了“贿赂”，让针对自身的攻击与控制效果被较大幅度削弱了！ 
　　吉尔希艾斯明显没想到格尔曼.斯帕罗并没有受到太严重的“堕落”影响，刚拉出一把纯粹由火焰构成的煊赫长刀，还未来得及展开速度与力量皆备的疯狂攻击，就看见对方左掌的手套变得仿佛黄金打造而成。 
　　克莱恩眼中，两道刺目的闪电瞬间钻出！ 
　　“精神刺穿”！ 
　　“啊！” 
　　吉尔希艾斯顿时发出了一声凄厉的惨叫，脑袋里仿佛被灌入了一百瓶圣水。 
　　他实战经验丰富，知道精神遭遇冲击的自己，后续肯定会受到一连串的，毫不停歇的打击，于是本能就化成了漆黑的液体，向着地面向着周围散去。 
　　这些液体仿佛人心底最险恶最见不得人的欲望集合体，以污染一切的姿态席卷整个房间，涌向了格尔曼.斯帕罗。 
　　这姿势摆得实在是太完美了……遭遇战，对任何一方来说，都会存在准备不足了解不够的问题……还好，我一直记得面对疑似“欲望使徒”的非凡者时，必须彻底地收敛欲望和情绪……克莱恩没有躲避，左掌的手套迅速染上了纯粹明净的阳光。 
　　他双臂张开，让一道缠绕着金色火焰的神圣光柱落下，照亮了这里每一个角落，每一处阴影！ 
　　光柱打在了那些漆黑液体最浓郁的地方，并向着四周波及，涟漪式散开。 
　　这明亮又圣洁的光芒里，漆黑的液体飞快蒸发，消失了大半。 
　　吉尔希艾斯匆忙凝聚身体，在靠近窗户的地方重新成形。 
　　他依旧维持近三米高的恶魔状态，心中一如既往地冷静，但强烈的嗜血和杀戮欲望让他有些按捺不住。 
　　此时的他，已经变得相当虚弱，不敢再周旋，再等待格尔曼.斯帕罗出现情绪方面的波动，以掌控住他的欲望，直接燃烧起头上两根弯曲的神秘山羊角，打算强行冲击敌人的精神，让他不可避免地产生一定的情绪。 
　　而一旦有了欲望，有了情绪，局势就会被“欲望使徒”掌控！ 
　　就在这个时候，吉尔希艾斯脑袋突然麻木，以至于刚才产生的想法差点丢失！ 
　　双方距离进入五米范围后，克莱恩之所以一直处于被动状态，以“纸人替身”和“腐蚀男爵”的“扭曲”能力勉强招架，拖延时间，正是因为他在分心操纵吉尔希艾斯的“灵体之线”！ 
　　以“屠杀者”序列5的灵体强度，他本来没这么快得手，但那杯啤酒的“贿赂”让吉尔希艾斯的防御和对抗能力降低了，而之后，这位“欲望使徒”遭受了“精神刺穿”，被“神圣之光”深切地净化了一次，变得颇为虚弱！ 
　　所以，哪怕克莱恩分心使用了别的能力，也依旧在15秒左右初步控制住了吉尔希艾斯。 
　　房间内激烈的战斗一下变得安静，吉尔希艾斯虽然思绪已变得迟缓，但还有能力完成动作，还可以强行对抗那源于灵体深处的控制。 
　　他眼中猩红内敛，映照出了格尔曼.斯帕罗的身影，头顶的弯曲羊角开始剧烈燃烧，憎恨、贪婪、色欲、暴怒等情绪与欲望实质般蔓延往外。 
　　克莱恩则进入半冥想的状态，冷静而专注地加深着操纵，力求尽快让吉尔希艾斯失去反抗的能力。 
　　ps：先更后改，求月票推荐票~ 
　　(本章完)

689.第686章 从延迟到掉线
　　第686章 从延迟到掉线 
　　破破烂烂的房间内，礼帽掉到旁边，衣物出现损坏的克莱恩与背生蝙蝠羽翼的庞大恶魔吉尔希艾斯隔了大概四米对峙，场面安静得就像在表演一出木偶戏。 
　　其实，克莱恩现在还是有些余力做另外事情的。 
　　当初“秘偶大师”罗萨戈强行控制住他和莎伦两人时，都能够一边对抗“怨魂”的投影附体，一边操纵火焰，召唤炎流，灭杀莎伦引来的幽影，若非重点错误，以序列5的“怨魂”小姐为主要目标，罗萨戈早就能分心干掉克莱恩，根本不会给他使用“污秽之语”符咒的机会，现在，克莱恩虽然肯定不如对方，但敌人也只有一个！ 
　　当然，他能做的事情也不算多，不放弃控制吉尔希艾斯的前提下，他可以移动，但不能太急太快，他可以使用属于本身且对灵性负担较小的非凡能力，却无法分心驱动携带的神奇物品，或用幅度颇大的动作拔枪射击。 
　　而在目标被掌控到一定程度前，许多攻击都能让对方被推动或受到刺激，从而加大对抗“灵体之线”操纵的力量，甚至出现摆脱迹象。 
　　所以，克莱恩必须等待。 
　　就在这个时候，他心跳忽然加快了两拍，脑海内随之涌现出难以遏制的恐惧和紧张感。 
　　他不由自主地怀疑被“扭曲”了意图的吉尔希艾斯同伴即将归来！ 
　　不好！情绪出现波动了！克莱恩先是一怔，旋即借助冥想的技巧，强行平复起内心的波动。 
　　哈哈……他出现……情绪波动了……机会……吉尔希艾斯心中一喜，闪过了缓慢的念头。 
　　然后，他依靠本身的非凡能力，试图放大格尔曼.斯帕罗的恐惧和紧张，埋下情绪的种子。 
　　如果成功，他只需要一个彻底的“引爆”，就能让对方半废，再也无法影响自己！ 
　　不…怎么会……没效果……他的……情绪波动……不见了……吉尔希艾斯猩红的眼眸出现迟缓的收缩，里面逐渐充塞起惊讶、愕然和愤怒等情绪。 
　　本以为自己会被“欲望使徒”趁机反扑的克莱恩完全平复心情后，才发现什么事情都没有发生，吉尔希艾斯头顶的弯曲羊角明明已燃烧殆尽，他却没有尝试利用那情绪的波动！ 
　　念头一转，克莱恩大概明白了是怎么回事： 
　　吉尔希艾斯不是不想操纵自己的恐惧和紧张，而是失败了！ 
　　从感应到情绪的波动开始，他必须先用好几秒的时间消化这个情况，然后再用两三秒做出决定，最后费更多的时间组织思绪，调动对应的非凡能力，前前后后至少得有十秒出头才能完成响应。 
　　克莱恩从察觉问题，到平复好心情，加起来一共也就用了三四秒钟。 
　　所以，吉尔希艾斯的非凡能力面对的是状态正常的敌人，自然没能发挥作用。 
　　简单来说就是，延迟太高！这种情况下，就别玩精细操作了……克莱恩吐槽了两句，旋即平复住幸灾乐祸的情绪，继续加深控制。 
　　又过了十秒左右，吉尔希艾斯似乎也想明白了问题出在哪里，不再考虑针对欲望和情绪的办法，依靠恶魔强悍的肉身和灵体，一边对抗着源于“灵体之线”的操纵，一边缓慢艰涩地扇动背后的蝙蝠羽翼，让上面缠绕的淡蓝色火焰一点点凝聚成型，化为火球。 
　　克莱恩几乎可以预见接下来将有一枚枚火球的覆盖式饱和轰击，于是，他毫不犹豫地分出些许灵性，用右手拇指和中指，打了个响指。 
　　啪！ 
　　那些淡蓝色的火焰在真正成型前霍然腾起，彻底崩解，就像在吉尔希艾斯背后放了场盛大的礼。 
　　“魔术师”，“操纵火焰”！ 
　　吉尔希艾斯还要继续挣扎，可动作已越来越慢，越来越像是生锈的木偶，以至于克莱恩轻松移动脚步，就躲开了他拼尽全力发出的恶魔语。 
　　三秒，两秒，一秒……克莱恩忽然停住，目光锁定了吉尔希艾斯失去弯曲羊角的头部。 
　　此时，距离完全控制住这位“欲望使徒”，将他转化为傀儡，至少还有两分半钟，但克莱恩没有这个打算，他从开始就没有类似的打算！ 
　　这太耗费时间了，而吉尔希艾斯的同伙必然能在此之前赶回来！ 
　　克莱恩从始至终的目的只有一个，那就是操控到一定程度，让限度内的攻击不会帮助吉尔希艾斯摆脱困境！ 
　　猩红的眼睛，狰狞的面容，流着唾液的尖牙，映入了克莱恩的眼睛，他张开嘴巴，发出了一个单词： 
　　“砰！” 
　　空气弹，序列5的空气弹！ 
　　这已经堪比蒸汽步枪射出的子弹！ 
　　砰！ 
　　空气弹准确命中了吉尔希艾斯的额头，打得他往后扬起了脑袋，扯动了一下“灵体之线”。他的眉心位置出现了一个不算太深的血色孔洞，整体并未受到致命的伤害。 
　　对“恶魔”，对“欲望使徒”来说，他们浑身上下都仿佛披着一层厚重的坚硬的盔甲，血和肉也极具弹性和阻力。 
　　砰！砰！砰！ 
　　克莱恩不断发出声音，制造空气弹，让它们接二连三地打在吉尔希艾斯的额头，渐渐连成了一片，与此同时，他沉稳掌控着“灵体之线”，不让对方借此扯动，减弱影响。 
　　吉尔希艾斯发出一阵结巴的怒吼，拼命前移，试图反扑，但克莱恩的动作比他敏捷很多！ 
　　而他液化的打算，也因为“灵体之线”的控制，毫无疑问地失败了。 
　　砰！ 
　　又是一枚空气弹命中，彻底粉碎了吉尔希艾斯的前额，钻入了他的大脑。 
　　砰！砰！砰！后续的子弹陆续飞入，一枚接一枚。 
　　砰！ 
　　吉尔希艾斯的头盖骨终于被掀开，里面的大脑布满深深的黑色的沟壑，此时已一片模糊。 
　　这位赏金9500镑的“屠杀者”气息开始飞快消散，但没有合拢双眼，因为他已经失去了双眼。 
　　他一顿一顿地迟缓倒地，克莱恩一步一步地靠拢了过去，伸出了左掌。 
　　手套的掌心位置，当即裂开了两只鲜红的眼睛。 
　　寒冷阴森的微风随之出现，“屠杀者”吉尔希艾斯的灵体连同黑雾般的非凡特性，惨叫着钻进了“蠕动的饥饿”内，固定于空白的那根手指。 
　　很快，手套又一次变黑，但这回深邃而纯粹，像是由无数同色的小点蠕动着一层又一层地聚合而成。 
　　克莱恩感应了两秒，有些失望又有些欣喜地走向了玻璃破碎的窗边。 
　　放牧吉尔希艾斯的过程里，他其实有思考自己希望得到哪些非凡能力，不希望获得哪些，答案是最不想要“恶魔”的危险预感，因为这必须一直开启“蠕动的饥饿”，并保持在吉尔希艾斯的灵魂处，而这意味着，每天得给手套一个人当食物，非常不方便，并且这与他本身的“占卜家”能力存在一定的重复。 
　　至于制成傀儡后，“恶魔”的危险预感是否还会有用，克莱恩认为是，但只针对傀儡自身，与操纵者无关。 
　　克莱恩最希望“抽”到的非凡能力则是“欲望使徒”对情绪波动的利用和“污秽之语”里任意一项，最好是“死”和“堕落”之一。 
　　此时此刻，他运气不错地得到了三种非凡能力，其中一个正是“污秽之语”，但并非“死”和“堕落”，而是“缓慢”，这能让七八米范围内的所有目标动作瞬间僵硬，甚至出现停滞，不过只能维持两秒左右的影响。 
　　第二个非凡能力则是“岩浆之剑”，它能制造一把具备极高攻击力的外形如刀的火焰巨剑，一击就可以直接斩断粗大的石柱，切口仿佛被融化过，是吉尔希艾斯疯狂进攻时的选择。 
　　第三个是“硫磺火球”，不仅能制造威力不错的爆炸，还可以让沾染到火焰的人和物中毒，如果配合恶魔化的能力，能一次发射十几二十枚，没有则最多三枚。 
　　还算不错，“岩浆之剑”对非不死非污秽生物的伤害明显高于“光之祭司”的“神圣之光”……克莱恩来到窗边，正好看见吉尔希艾斯同伴远去的背影。 
　　没有摆脱影响？不，从时间上计算，他们肯定已经摆脱，返回到了不远的地方，现在是逃跑？他们能感应到吉尔希艾斯的死亡？有点奇怪啊……克莱恩回过头去，看见吉尔希艾斯的尸体依旧保持着恶魔状态，并未因死亡而解除变化，缩成人类。 
　　他看了两秒，隐约有了个猜测： 
　　“类似恶魔化的能力呈现的是本身接近失控时的状态，只不过还有理智还可以控制时能变回来，反之就始终保持。” 
　　克莱恩没有耽搁，翻动了下恶魔的尸体，发现因为吉尔希艾斯的巨大化，他的衣物裤子全部撕裂，导致钱夹钞票等掉落了一地，并在之前的火球覆盖攻击和硫磺火焰燃烧里，惨遭损毁。 
　　……克莱恩刚要收回目光，突然发现巨大恶魔的胸口有事物在闪耀。 
　　那是一截纯粹由血液组成的细长晶体，淡淡的硫磺味弥漫四周。 
　　“这是什么？”克莱恩微皱眉头，想不出答案。 
　　吉尔希艾斯的非凡特性明明已经进了“蠕动的饥饿”，他的尸体怎么还会析出奇怪的东西？克莱恩疑惑地闪过了这么个念头。 
　　而且，作为“不死之王”的二副，吉尔希艾斯竟然没有一件神奇物品或封印物，这有点超乎他的预料。 
　　(本章完)

690.第687章 难以完成的仪式
　　第687章 难以完成的仪式 
　　想了一阵，没有答案的克莱恩因未出现危险预感，遂收起了那根细长的血液晶体，接着弯腰又审视起失去半个脑袋且恶魔化的吉尔希艾斯。 
　　“不知道这样还能不能拿悬赏，能拿多少……我不知道这边的军方联络人员是谁啊？拍电报给乌斯.肯特？这一来一回，加上他远程操作的时间，没有三四天肯定弄不好，我明天就得离开了……而且，也少不了给中间人好处。”他嘀咕了几句，走到一边，捡起有明显焦痕的半高丝绸礼帽，戴到了头上。 
　　然后，他拖着沉重而庞大的恶魔尸体，一步一步来到门边，伸手拉开了房门。 
　　呜的风声刮入，屋内的安静一下消失。 
　　克莱恩掐手指关闭掉“灵体之线”，继续拖着狰狞可怕的恶魔尸体，穿过走廊，沿着楼梯，下至一层。 
　　此时，酒吧内已没剩下几个人，桌倒椅翻，碎片一地，满目狼藉。 
　　克莱恩经由破损严重的楼梯口进入大厅，环顾一圈，找到了正愁眉苦脸缩在吧台后的老板——他聘请的保镖没剩几位，散于四周。 
　　哒，哒，哒……克莱恩一步一步走了过去，身后的恶魔尸体撞开了不少桌椅。 
　　“你，你想做什么？”老板往后退了一步，扯着嗓子问道。 
　　他的保镖们战战兢兢地聚拢了过来，眼神飘忽，身体各有所向，似乎一旦出点意外，就会立刻狂奔而去。 
　　克莱恩停住脚步，将吉尔希艾斯的尸体甩到了前方。 
　　然后，他沉哑开口道： 
　　“你能代领赏金吗？” 
　　老板呆了一秒，目光本能下移，看清楚了还缠绕着些许蓝色火焰的巨大恶魔尸体。 
　　他和他的保镖们同时倒吸了口凉气，有了种自身不在现实世界的幻觉。 
　　这竟然是真正的恶魔！ 
　　它除了没有弯曲的山羊角，和教会典籍、传说故事里描述的恶魔一模一样！ 
　　对生活在海盗乐园的普通人来说，目睹超自然力量并不是一件太稀罕的事情，在这方面，他们的见识明显高于奥拉维以西殖民地和王国本土的民众，但是，身为大酒吧老板和护卫的众人，同样从未见过真正的恶魔，甚至怀疑这是教会对非官方非凡者的抹黑。 
　　老板艰难地收回视线，望向衣物破烂神情冷峻的冒险家道： 
　　“可以，他们，他们应该有办法确认这是吉尔希艾斯。 
　　“它是吉尔希艾斯吧？” 
　　克莱恩暗自松了口气，无声点了下头。 
　　老板斟酌了两秒，挤出充满畏惧的笑容道： 
　　“但没法拿到全部，您知道的，这中间需要一些，费用，大概30%，否则您要等待很久，9500镑并不是一个小数目，对托斯卡特港来说，至少得一周，这，这还是因为这里经常有海盗出没，经常有冒险家拿悬赏，所以常备有不菲的资金，在奥拉维岛，在别的地方，也许得两周，甚至一个月。” 
　　9500镑确实不是一个小数目，克莱恩清楚地记得，当初在廷根市时，值夜者小队一个月的预算也才1000镑的样子，还是教会和警察部门分担。 
　　他想了想，对酒吧老板道： 
　　“你认识我吗？” 
　　“认识。”老板忙不迭点头。 
　　克莱恩扫了所有人一眼，继续问道： 
　　“你能查到我住哪里吗？” 
　　“可以，可以。”老板不敢撒谎。 
　　克莱恩“嗯”了一声，用平铺直述的语气说道： 
　　“明天中午前，送6000镑赏金过来。” 
　　6000镑？这比70%还少，少了600多镑……老板一下愣住，没想到疯狂冒险家还会主动降价。 
　　“能办到吗？”克莱恩再次问了一句。 
　　额外的650镑是他对酒吧的赔偿，毕竟这里的情况相当惨，不过，这种话是不能由疯狂冒险家自己说出口的，他相信酒吧老板也不是什么慈善家，肯定不会把多余的钱上交给别人。 
　　老板认真思考后回答道： 
　　“能！” 
　　哪怕官方的流程确实没那么快，他也不担心什么，因为他打算先借部分钱，连同自身的积蓄，将格尔曼.斯帕罗需要的赏金垫上。 
　　一次能赚好几百镑的生意并不多，绝不能放过！ 
　　克莱恩点了点头，没再开口，转过身体，走向了酒吧大门处。 
　　临近门口时，他从衣兜里掏出几枚黄澄澄的铜币，将它们扔到了旁边一张未倒的小圆桌上。 
　　叮叮当当，这些硬币翻滚至平息，总计8便士。 
　　做这样动作的过程里，穿着黑色长礼服的克莱恩脚步未有停息和缓慢，背影很快消失在了大门处。 
　　“他，他这是什么意思？”老板又诧异又茫然地开口道。 
　　绝大部分保镖带着同样的表情摇头，示意自己也不知道格尔曼.斯帕罗丢硬币的意图是什么。 
　　唯一一位原本守在大门处的保镖皱眉想了想，不太确定地说道： 
　　“他刚进来的时候，有拿走，拿走别人一杯啤酒，扔给了吉尔希艾斯。“这是那杯啤酒连带杯子的钱？” 
　　酒吧内又一次安静了下来，老板和几位保镖虽然不能接受这样的解释，但却莫名觉得这相当符合疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的风格。 
　　………… 
　　又毁了一套衣服，这差不多9镑啊……还好，这次收入不菲……嗯，明天重新再配一套……拐入别的街道后，克莱恩停住脚步，审视了下自己的状态。 
　　他没急着返回住宿的旅馆，先是按照“新鲁恩党”老大莫索纳提供的资料，找到了一位被毒品控制，帮黑帮做了许多坏事，甚至伪造情节杀害证人的警察，用通灵的办法确认了对方的罪行，然后，让“蠕动的饥饿”享受了真正属于今天的大餐。 
　　做完这件事情，克莱恩乘坐马车回到旅馆，进入了房间。 
　　稍做布置，他利用仪式，将“蠕动的饥饿”和细长的血液晶体带到了灰雾之上。 
　　坐至青铜长桌最上首，克莱恩毫不犹豫拿起手套，释放了“光之祭司”的灵魂。 
　　这位序列5的强者是个面容清瘦，气质儒雅，举止随和的老者，他套着简朴的白色圣职人员长袍，向灰雾笼罩里的神秘存在行了一礼，表示了感谢。 
　　克莱恩轻轻颔首，算是回应，接着直接具现纸笔，书写下一条占卜语句： 
　　“‘太阳’途径序列7以上的魔药配方。” 
　　靠住椅背，他开始用“梦境占卜”的方式通灵。 
　　灰蒙蒙的天地很快有了变化，他看见刚才那位“光之祭司”在充满阳光的书房内展开了一张褐色羊皮纸，上面用古弗萨克语抄录着一份配方： 
　　“序列6，‘公证人’。 
　　“主材料：长者之树的根茎结晶1份，契灵鸟的尾羽5根。 
　　“辅助材料：光辉契灵树的汁液100毫升，金边太阳一朵，白边太阳一朵，水蕨汁液5滴。” 
　　画面停顿几秒后，水波浮动起来，重新构建出了一个到处都有黄金雕像的奢华殿堂。 
　　殿堂内，一位蒙着纯净光芒让人不敢直视的男子对下方的半百老者道： 
　　“这是‘光之祭司’的魔药配方，记住，驱除黑暗，赞美太阳。” 
　　老者激动应承，展开了手里的古旧羊皮纸： 
　　“序列5，‘光之祭司’。 
　　“主材料：黎明雄鸡之王的红冠，纯白光辉石一块。 
　　“辅助材料：迷迭香5克，金手柑汁液7滴，岩水10毫升，黎明雄鸡之王的血液60毫升。 
　　“仪式：在纯粹的黑暗中，将全身埋入正常不会融化的冰块里，然后服食魔药。” 
　　画面很快消失，再没有多余的内容。 
　　克莱恩对此并不意外，他很清楚，涉及半神领域的时候，七大教会往往都是直接提供魔药和仪式，不会给予配方。 
　　这个时候，那位“光之祭司”的身影已经由于强行的通灵消散了大半。 
　　他痛苦的表情随之黯淡，头部上仰，双臂往外打开，做出了拥抱阳光的姿势。 
　　“赞美太阳！”这位“光之祭司”闭上眼眸，虔诚开口。 
　　这是他说的最后一句话，他的灵体迅速崩解淡化，坠入灰雾，彻底消失。 
　　一位虔信者……克莱恩叹息着评价了一句，接着快速回想梦中所见，将配方抄录了下来。 
　　“公证人”的主材料之一是长者之树的根茎结晶……我记得“正义”小姐的“心理医生”魔药需要长者之树的果实……这么看来，“观众”和“太阳”真有可能在高序列互换……“光之祭司”的仪式对一般人来说困难的是找到正常不会融化的冰块，而小“太阳”不同，“神弃之地”的活人身处纯粹的黑暗里有可能消失不见，得想个规避的办法……驱除黑暗，赞美太阳是扮演法？克莱恩思索了一阵，拿起了吉尔希艾斯体内析出的细长血液结晶。 
　　他考虑了好几秒，认真写下了对应的占卜语句： 
　　“它的来历。” 
　　拿着物品和纸张，克莱恩又一次默念语句，进入了梦境。 
　　他在灰蒙蒙的世界里看见了那艘两头高高翘起的巨大帆船“告死号”，看见吉尔希艾斯攀爬软梯，上至甲板。 
　　这位“欲望使徒”双脚刚一踩稳，甲板缝隙里就弥漫出了粘稠的黑雾，它充满堕落邪异的味道，将吉尔希艾斯完全笼罩入内，污染腐蚀了他身上所有闪烁灵光的物品，包括他本身。 
　　雾气们飞快收缩，钻进了吉尔希艾斯的胸口，颜色逐渐变红，仿佛血染。 
　　最后，一切恢复了正常，吉尔希艾斯单膝跪地，面朝甲板道： 
　　“您的意志就是我的意愿，伟大的‘告死号’！” 
　　画面随之破碎，克莱恩睁开了双眼。 
　　他坐直身体，看着那细长的血液晶体，若有所思地无声自语道： 
　　“‘告死号’是活的？ 
　　“一件具备活着特性的封印物？ 
　　“这晶体是它对船员的控制源泉，具备强烈的污染性，所以，位格不够的神奇物品都会被腐蚀？” 
　　ps：看了下月票，没差多少了，凌晨加更！ 
　　(本章完)

691.第688章 呓语者（4万月票加更！）
　　第688章 呓语者（4万月票加更！） 
　　拿起那细长的血液晶体，闻着淡淡的硫磺味道，克莱恩隐约感受到了深蕴其中的腐蚀力量。 
　　“传说深渊是最具污染性的地方，哪怕天使，都会在那里堕落失控，看守深渊的人最终会被深渊同化……‘告死号’表现出来的特性，倒是挺吻合这点的，嗯，‘欲望使徒’的深化？”克莱恩任由思绪发散开来。 
　　很快，他注意到了一个细节，那就是吉尔希艾斯宣誓效忠的是“告死号”，而非“不死之王”阿加里图！ 
　　“这是否表示，真正的‘不死之王’其实是‘告死号’，阿加里图只是它的代言人，或者说污染对象的管理者？呵，传闻阿加里图不是半神，没到序列4，全靠‘告死号’才能成为四王之一，如果真是这样的话，那他实际的状况可能比我预料得还惨，根本没有自主权…… 
　　“当然，也不排除他是序列4，与‘告死号’是合作关系的可能，‘魔鬼’嘛，总是狡诈，喜欢误导别人……” 
　　克莱恩沉吟了几秒，又一次尝试起占卜，看能否获得那细长血液晶体用处的启示。 
　　他并不担心这会惹来大麻烦，或者说，他已经准备好迎接大麻烦，哪怕因此连通了“深渊”里那位恶魔王，也顶多相当于来一次“真实造物主”、“永恒烈阳”式的反噬，克莱恩自问灰雾还是能挡住和压制的。 
　　这是第一次，不会被锁定位置，问题不大……而且刚才也占卜过来历，并没有什么危险，所以，“告死号”肯定不是序列0位阶的恶魔……咦，这不是显而易见的事情吗？如果它真是序列0位阶的恶魔，或者天使之王阿蒙那个层次的封印物，根本不需要回避我和“神秘女王”、“星之上将”、安德森的联手……克莱恩忽然发现刚才是自己吓自己，遂认真地开始了“梦境占卜”。 
　　灰蒙蒙的世界里，他看见了一片弥漫着粘稠黑雾的天地。 
　　由深色的巨大肉疙瘩组成的怪物蠕动着靠近，腔体内迸发出了愤怒的嘶吼声： 
　　“呓语者！” 
　　画面一转，出现了一座式样古老，泼洒着鲜血的祭台，上面铭刻着一个又一个满是污秽感的单词和符号，仿佛在呼喊着什么。 
　　灰蒙蒙的世界随之破裂，克莱恩缓慢睁开了眼睛，坐直了身体。 
　　他手指轻敲斑驳长桌边缘，无声自语道： 
　　“‘呓语者’是指‘告死号’变成封印物前，是一位来自深渊的‘呓语者’，还是说，它是深色肉疙瘩组成的巨大怪物，被‘呓语者’杀死，成为了封印物？ 
　　“呵呵，不管怎么样，最终肯定有一条船参与，否则不会固化成现在这个样子。 
　　“嗯……从那让人接近失控的大笑声看，‘告死号’对应‘呓语者’的可能较大，可以初步判断，它不是‘0’级的封印物，否则‘不死之王’就该是四王之首了……大概序列3？而且阿加里图和它的搭配明显不理想，发挥程度不是太高，顶多序列4的样子…… 
　　“那个有污秽和呼喊意味的祭台象征这血液晶体可以用来召唤高位恶魔？比如，一位‘呓语者’？” 
　　根本不懂得怎么召唤高位恶魔，也没这个打算的克莱恩随手就将细长的血液晶体连同“光之祭司”留下的发亮晶石——非凡特性丢进了杂物堆里，并非常敷衍地为前者命了个名： 
　　“呓语者”的气息！ 
　　做完这件事情，克莱恩谨慎地又尝试起另一项占卜，那就是确认自己今晚是否会有危险，来自“不死之王”阿加里图的危险。 
　　其实，他对占卜的答案已经有一定的预料，那就是“不死之王”阿加里图不会上岛！ 
　　这一是因为托斯卡特有位隐藏的半神，普通非凡者不清楚，“四王”却多半有一定的了解，而阿加里图几乎不会和别的半神发生正面冲突，强行进入对方“领地”不是他的风格。 
　　二是基于克莱恩之前的猜测可以得出一个结论：阿加里图根本不敢离开“告死号”，而“告死号”没法开上岸来！ 
　　果然，克莱恩获得了今晚非常安全的启示。 
　　这就意味着他不需要变化样子，搬去别的旅馆。 
　　………… 
　　第二天上午9点多，克莱恩刚走到一楼餐厅，找了个位置坐下，就看见安德森.胡德不知从哪里钻了出来，一屁股焊在了对面。 
　　这位最强猎人边用手指梳理金色的短发，让它再次变成三七开，边望着格尔曼.斯帕罗，啧啧笑道： 
　　“厉害啊，一对三的情况下，还能猎杀吉尔希艾斯！ 
　　“你拖着恶魔尸体下楼的样子，已经传遍整个托斯卡特港了。 
　　“嘿，据说，所有背着赏金的海盗都决定远离你的视线，不出现在你5公里范围内！” 
　　自从认识弗兰克.李后就几乎戒掉牛奶的克莱恩抬手点了杯咖啡，加一条白面包、两片吐司、一根烤猪肉肠和一碟黄油，然后非常平淡地回应道： 
　　“你的情报能力不错。” 
　　安德森笑了一声道： 
　　“这是一位猎人必备的素质，嘿，托斯卡特的冒险家们都在讨论一个严肃的问题了，究竟谁才是最强猎人！” 
　　见格尔曼.斯帕罗抬头望向自己，目光冷漠，含义不明，安德森的笑容一下卡住，讪讪说道： 
　　“他们都选择了你。 
　　“哈哈，这里毕竟是苏尼亚海，不是迷雾海。” 
　　为什么你要补后面这句？这样很容易挨揍的……克莱恩状似不经意地随口问道：“还有呢？” 
　　“啊？”安德森忽然觉得自己的理解能力有了障碍。 
　　“还有哪些情报？”克莱恩更加详细地重复了一遍。 
　　“还有……”安德森突然挤眉弄眼，“‘新鲁恩党’的莫索纳昨晚神秘失踪了，在数不清的保镖保护中，在自己的房间内，神秘失踪了！官方的说辞是，莫索纳已经死亡，原因可能是祭祀邪神或召唤恶魔，嘿，没人相信这点，因为风暴教会收到了一封匿名信，里面详细记录了莫索纳的犯罪事实并提供了证据。” 
　　他盯着格尔曼.斯帕罗，期待这位疯狂冒险家给出更多的信息。 
　　他清楚地记得，格尔曼.斯帕罗昨天下午问过谁该杀，而自己的答案就是“新鲁恩党”的莫索纳。 
　　克莱恩“嗯”了一声，未说多余的话语。 
　　就在这时，一道人影冲进旅馆，四下看了一眼，欣喜地朝着克莱恩走了过来。 
　　他正是之前酒吧的老板。 
　　“斯帕罗先生。”老板取下中间凹陷的软帽，行了一礼道，“那边已经确认，但还需要走两天的流程，毕竟数目太过巨大，呵呵，我知道您今天肯定就会离开，所以，为了不耽搁您的行程，我决定将赏金垫付给您，嗯，这一部分是酒吧的流动资金，一部分是我向几位朋友拆借的欠款，您点数一下。” 
　　他故意说得这么详细，就是要在挣钱之外，向格尔曼.斯帕罗展现自己的善意，交好这位疯狂的冒险家。 
　　至于这是否会引来“不死之王”报复的问题，他并不担心，很多时候，吉尔希艾斯他们同样会通过他领取悬赏——反正是海盗间战斗的收获，额外领一份钱，谁都喜欢，这属于海上的潜规则。 
　　克莱恩点数了下厚厚的6000镑钞票，将它们分成几叠，放入了不同的口袋，然后点头道： 
　　“不错。” 
　　酒吧老板松了口气，警惕地环顾一圈，压低嗓音道： 
　　“您要小心，‘不死之王’报复心很强，可能会在外海拦截您乘坐的船只。” 
　　他没敢说自己有渠道可以安排人潜入某些船只隐蔽离开，害怕被“不死之王”察觉，遭遇报复。 
　　“我知道。”克莱恩不甚在意地回答道。 
　　酒吧老板没有多说，再次行礼，退出了旅馆餐厅。 
　　“你有办法离开？”安德森好奇地看着格尔曼.斯帕罗道。 
　　“你猜。”克莱恩露出了斯文有礼的笑容。 
　　安德森嘴角抽动了一下道： 
　　“看你这么有自信，我就放心了。 
　　“对了，船票，下午1点半启航。 
　　“厉害啊，我以为我一晚上挣1600镑已经非常了不起，谁知……” 
　　克莱恩没有回应，开始享用自己的早餐。 
　　之后，他出门重新配了套正装，免得连替换的衣物都缺乏。 
　　时间一分一秒流逝，很快到了该上船的时候，安德森拿着个新买的行李箱，看了看身边的格尔曼.斯帕罗，略有点不安地问道： 
　　“就这样上船走？ 
　　“‘告死号’应该就在外海，‘未来号’昨天补给后已经离开了。” 
　　他觉得这样冒着“不死之王”的怒火离开，非常不明智。 
　　格尔曼.斯帕罗不可能疯到明知会死还冲上去啊……除非，这是他的陷阱……安德森念头一转，有了别的猜测。 
　　克莱恩没有侧头看他，提着皮箱，直接登上了客轮。 
　　他的想法很简单，那就是“告死号”应该能察觉得到它的气息出了问题，以“不死之王”一贯的作风，强行袭击的可能很小，如果这个假设错了，那只要“告死号”出现在海平线上，克莱恩就会直接进入房间，向自己祈祷，然后去灰雾之上用权杖响应，看一看在海上是“呓语者”强，还是“海神”厉害！ 
　　克莱恩原本并非这么打算，想的是利用“海神权杖”驱使海底生物的能力，找一辆水下“马车”，将重重符咒保护中的自己和安德森拉到外海，拉出“告死号”的封锁范围，然后悄然登上有票的客轮。 
　　但是，考虑到报复对象的突然失踪可能会让“不死之王”迁怒他人，无差别屠杀客轮，毕竟海盗不用遵纪守法，也不需要具备完善的道德观，克莱恩经过灰雾之上的占卜，最终决定光明正大地离开。 
　　ps：加更送上，求月票！ 
　　(本章完)

692.第689章 没等到
　　第689章 没等到 
　　上了甲板，进入船舱，找到房间，克莱恩正要说话，安德森.胡德却抢先开口道： 
　　“不对啊……如果我是这艘船的乘客，看到你这么一个刚刚得罪了‘不死之王’的冒险家上来，肯定会很害怕很紧张，要么找船长大副来说服你换一艘船，要么自己换船，谁知，他们都非常平静。” 
　　这家伙很敏锐啊，在一些细节性的问题上极具洞察力……这就是真正的“阴谋家”吗？平时嘻嘻哈哈，嘴贱乐观，实际上不动声色就掌握了情况，做好了准备……克莱恩边拿钥匙打开房门，边考虑起这艘船是否真的存在问题。 
　　就在这个时候，安德森抬手轻拍了下自己的脸庞，干笑道： 
　　“我明白原因了！ 
　　“间隔的时间太短，事情还只在部分冒险家和海盗口中流传，一般的旅客和船上的水手们对此根本没有任何的了解，而且，清楚你长相的必然是消息灵通的家伙，非普通人。” 
　　哟，会自问自答了……你知道时间就是生命吗？克莱恩腹诽两句，进入了一等舱。 
　　这不是他希望自己住得舒服，而是考虑到必须看住安德森.胡德，不让最倒霉猎人的厄运为客轮带来灾难，所以才让对方订了一等舱。 
　　提着皮箱，走至主卧室门口，克莱恩指了指客卧和仆人房，对安德森道： 
　　“你自己挑一间。” 
　　安德森呆愣了两秒，半张嘴巴道： 
　　“你很熟练啊……” 
　　当然，我有丰富的和猎人相处的经验，如果是达尼兹在这里，我会指定仆人房……克莱恩没有回应，进入了主卧。 
　　1点30分，汽笛鸣响，客轮准时起航。 
　　将外套挂好，克莱恩穿着长裤、衬衫和马甲，走出主卧，来到客厅，眺望向窗外的海平线。 
　　那里碧波荡漾，沿着托斯卡特岛的轮廓一寸寸展开，在风中起伏不定。 
　　“这样是没法观察全部情况的。”安德森凑了过来，笑着说道，“你只能确定一侧，而‘告死号’可能从另外一边，也可能从前面过来，最好的办法还是爬瞭望台，哈哈，那里肯定有船员，但是，一个经验丰富的猎人或海盗，有一百种办法欺瞒他的感官！” 
　　克莱恩转过身来，没什么表情地看着安德森.胡德道： 
　　“说得很对。 
　　“这件事情就交给你了。” 
　　“啊？”安德森一脸茫然。 
　　他旋即醒悟过来，有点惊讶地反问道： 
　　“你没有别的办法观察？” 
　　没有办法观察的情况下，怎么给“不死之王”埋陷阱？ 
　　“没有。”克莱恩异常坦然地点了下头，“只能靠你了。” 
　　……究竟是谁给你的勇气，让你敢于在“不死之王”的注视下离开？安德森一时竟说不出话来。 
　　他一边喃喃自语着“别拦我，我要跳船”，一边离开舱房，直奔眺望台下方。 
　　理论上来说，“不死之王”阿加里图，或者说“告死号”，早就应该察觉到了我的恶意，感应到了源于我的危险，那么，他们会来袭击吗？会相信我就是表现出来的这个水准，也没什么帮手，还是怀疑有哪位可以干扰危险预感的强者插手了？克莱恩将视线从门口收回，又一次望向了外面的大海。 
　　过了一阵，他忽有所感，快速开启灵视，侧头看向旁边。 
　　高大的白骨信使从地板表面钻了出来，眼窝里的漆黑火焰轻微跳跃。 
　　它只露出了上半身，所以不比克莱恩高多少，平视着对方，递出了手里抓着的信纸。 
　　阿兹克先生这次回信很快嘛……克莱恩礼貌地点了下头，接过了折叠得整整齐齐的纸张。 
　　等到白骨信使崩解消失，他就着窗外的阳光展开了信纸： 
　　“……很高兴你获得了提升，你的旅行经历比我想象得更加有趣。 
　　“那片海域确实非常危险，我依稀记得它可能和大灾变的源头有关，至于古代死神为什么会有气息残留在那里，我就不太清楚了。 
　　“你的提醒我会记住，在彻底恢复记忆前，我不会进入那片海域，‘真实造物主’的呓语并不好听。 
　　“我对‘地狱上将’手里的那枚戒指有些兴趣，不过我最近纠缠于一件往事，可能得过一段时间才能去拜访他……” 
　　看到这里，克莱恩脸上不由自主地露出了笑容： 
　　等下回信给阿兹克先生，告诉他我有办法锁定“地狱上将”路德维尔的位置，让他去拜访时，务必带上我，糟糕，最近都没有占卜鱼人袖钉的下落，也不知道路德维尔有没有发现，会不会已经把它丢掉……嗯，等确认“告死号”不会追来，再去灰雾之上占卜…… 
　　视线移动，克莱恩继续往下阅读：“从卡特琳娜那里拿到的古代文献确实有提到人造死神的事情，简单来说，过去拜朗帝国的皇室现在灵教团的高层，从‘隐匿贤者’突然活过来，有了人格的事例里获得了灵感，希望让目前仅是概念的死神出现同样的情况。 
　　“这有实现的可能，因为非凡不灭，死神陨落不代表相应的特性和权柄彻底丢失，它们依旧存在，只是回归了概念和抽象，状态如同最早的‘隐匿贤者’。 
　　“从那些文献看，相应的研究还没有突破性的进展，但那已经是几百年前的事情了…… 
　　“‘占卜家’对应的序列4魔药叫‘诡法师’，安提哥努斯和查拉图家族的强者给我留下了深刻的印象，即使现在已经忘记细节，依旧能回忆得起那种带点害怕的感觉。 
　　“具体能在哪里拿到配方和材料，我并不清楚，也许你可以考虑转去相近的途径，这方面我已经回忆起来，你能选择的是‘学徒’途径的序列4‘秘法师’，‘偷盗者’途径的序列4‘寄生者’，不过，我隐约记得，这三条途径应该是序列3才能互换……” 
　　果然……只剩“魔镜”阿罗德斯这个希望了……克莱恩强行咧开嘴角，展露笑容。 
　　读完回信后，他拿出纸笔，刷刷刷写上了刚才想好的部分内容，并顺便询问了“神话生物”的具体定义。 
　　他没急着召唤信使，将纸张和钢笔放下，准备“告死号”出现，才在信中加上求救的内容寄出去，这样一来，他用“海神权杖”隔空支撑一阵后，说不定就能等到阿兹克先生穿梭灵界前来救援，到时候，两人联手，就有希望喜提“告死号”了。 
　　之所以不提前写，是因为“恶魔”能察觉危险，不会再过来，当然，对方能不能察觉到现在恶意的具体内容，克莱恩也不得而知。 
　　耐心等待了几个小时，克莱恩听到了开门声，回头看见安德森揉着脑袋侧面，表情复杂地走了进来。 
　　“‘告死号’没有出现，我们现在已经完全脱离了托斯卡特岛海域……” 
　　“不死之王”竟然没报复……格尔曼.斯帕罗这家伙比我想象得还要不简单啊！安德森在心里感慨了两句。 
　　克莱恩略感遗憾地点了下头，走到衣帽架处，拿上外套和帽子，准备前往餐厅。 
　　………… 
　　一间密室内，一支红手套小队正在讨论最近追查的案子。 
　　“安魂师”索斯特拿着粉笔，指着黑板道： 
　　“这次的恶魔杀人事件和贝克兰德的尼根公爵被刺案有一定的共同之处。 
　　“首先，出现了一张自带气息和气场的人皮，这是过去很多起恶魔相关事件里没有的东西。 
　　“其次，有多于一位的‘恶魔’存在，他们轮流披着人皮，进行正常活动，为同伴的邪恶行为做掩饰。 
　　“最后，他们都疑似属于贝利亚家族……” 
　　此时，角落中的伦纳德看似认真地听着，脑海里却因队长提及贝克兰德，难以遏制地想起了之前的事情。 
　　目睹地下遗迹被彻底摧毁后，他正要趁自己有空闲，去调查神秘的大侦探夏洛克.莫里亚蒂，并准备从对方曾经的房东处入手，结果小队接到了紧急任务，开始追查一起新发生的连环杀人案，不得不离开了贝克兰德。 
　　“伦纳德，你有什么看法？”索斯特讲完之后，点名伦纳德.米切尔接续。 
　　伦纳德有些茫然地侧头，看了眼黑板上的内容，飞快组织起语言道： 
　　“我认为这不仅仅是一种掩饰，可能还包含着一种仪式的需求，索斯特队长，你知道的，‘恶魔’有很多种亵渎邪恶的仪式。” 
　　“有道理。”索斯特示意下一位队员发言。 
　　呼，还好老头最近给我补习过“恶魔学”……伦纳德松了口气，开始认真地倾听队友们讨论。 
　　………… 
　　经过两天的航行，客轮安全抵达了奥拉维岛。 
　　住进旅馆后，克莱恩对安德森.胡德道： 
　　“你在这里等我，那位半神不喜欢陌生人突然拜访。” 
　　他这是不想暴露“生命学派”的联络人。 
　　“希望我能活着等到他。”安德森苦笑着自己祝福了自己一句。 
　　克莱恩嘴角微动，放弃了剩余的话语，乘坐马车直奔风暴教会的圣德拉科教堂。 
　　没过多久，他又一次在那座宏伟钟楼的小房间内，看见了那位极不对称极为丑陋的高大敲钟人卡诺。 
　　听完格尔曼.斯帕罗的来意，佝偻着身体的卡诺点了点头： 
　　“我带你去找瑞乔德议员先生，他已经伤愈，不在原来的地方。” 
　　“好。”克莱恩刚做完回应，忽然想到卡诺是“大地母神”教会的人体炼成产物，遂问了一句，“你认识弗兰克.李吗？” 
　　(本章完)

693.第690章 这就好了？
　　第690章 这就好了？ 
　　敲钟人卡诺听到弗兰克.李这个名字后，表情顿时变得有些古怪： 
　　“认识，他……他是一个和善纯粹的人，不过有的时候，纯粹得让人感觉害怕。” 
　　确实……克莱恩让开楼梯口位置，边跟着敲钟人下行，边随口说道： 
　　“你和他很熟悉？” 
　　卡诺沉默地走在前面，过了一阵才背对着格尔曼.斯帕罗道： 
　　“我是不成功的产物，充满各种问题，总是被人嘲笑，只有弗兰克他们少数几个，用正常的眼光看我，将我当成一个真正的有自己灵魂的人……” 
　　“他为什么会离开‘大地母神’教会？”提着皮箱的克莱恩明知故问。 
　　卡诺出了钟楼，边辨别方向前行，边回答道： 
　　“我不知道具体的原因。 
　　“他是一个孤儿，从小在修道院长大，真正地将教会当成了家庭，视母神为母亲。 
　　“他有着很多奇怪的想法，原本有机会成为教区主教，结果差点被送去审判庭，理由是渎神。” 
　　这事弗兰克说过，因为他想把公牛、母牛和麦子杂交在一起……坦白地讲，换做是我，也要把他送上审判庭……那家伙之所以早期没什么事情，肯定是因为序列还不够高，能做的事情有限……克莱恩咕哝了几句，跟着敲钟人卡诺拐入一条街道，来到了圣德拉科教堂背面的巷子。 
　　卡诺走至一栋普通的房屋前，拉响了门铃，两秒一次，总共三次。 
　　过了一阵，笃笃笃的声音临近，大门吱呀一声打开了。 
　　克莱恩随即看见了位穿黑色短外套，杵结实手杖的老者。 
　　这老者发白如雪，脸庞没有明显的皱纹，眼睛位置戴着个遮住全部视线的黑色眼罩。 
　　“议员先生，格尔曼.斯帕罗先生有事拜访你。” 
　　瑞乔德议员？他就是瑞乔德议员？他是个盲人？克莱恩之前只闻其声，不见其人，此时难免有点诧异。 
　　瑞乔德侧了侧耳朵，缓慢将脑袋转向格尔曼.斯帕罗所在的位置，呵呵笑道： 
　　“抱歉，只能这样见你，我今早起床，忽然有了个预感，那就是今天不能睁眼看任何事物，为防止意外，我只好戴上眼罩。” 
　　……还能这样……这神棍风我比不了……克莱恩一时又好笑又愕然。 
　　旋即，他明白了对方预感的准确解读，那就是不看自己！ 
　　他记得“怪物”途径的非凡者能看见别人看不见的一些东西，所以，“水银之蛇”威尔.昂塞汀才能察觉自己的特殊，而当初廷根市的阿德米索尔，才会一看见自己就双眼流血，痛苦倒地。 
　　瑞乔德议员预感到了危险，提前戴上了眼罩……哎，如果不是这样，我都打算问问他能看到什么……克莱恩没强迫别人自我伤害的爱好，收敛住思绪，转而问道： 
　　“有我需要的神奇物品的线索吗？” 
　　“暂时还没有。”瑞乔德议员笑笑道，“我伤好之后去了拜亚姆，运气不错，遇上海军和总督府高层调动，顺利救出了罗伊.金，不过也浪费了不少时间。” 
　　克莱恩对此早有预料，毫不意外地说道： 
　　“那我用这个要求换一个帮助。 
　　“我有位朋友因为接触了‘命运天使’留下的壁画，遭厄运缠身，需要根除。” 
　　瑞乔德议员想了想道： 
　　“没有问题，你带我过去，就不要让他出门了，那也许会有意外。” 
　　克莱恩点了下头，边提着皮箱往巷子口走去，边抓住机会问道： 
　　“议员先生，你对‘欲望母树’有什么了解？” 
　　在克莱恩看来，生命学派和玫瑰学派明面上有不少矛盾，彼此间应该存在很深的了解。 
　　瑞乔德杵着手杖，慢步行于侧后方，没用他人搀扶和引路，就像其实没戴眼罩一样。 
　　他呵呵笑道： 
　　“‘欲望母树’是玫瑰学派‘被缚之神’的化身，不过我怀疑，事实可能正好相反，‘被缚之神’是‘欲望母树’的化身之一。我的理由是，‘红光’艾尔.莫瑞亚称‘异种’途径的序列0位置还空着，呵呵，你知道序列0吧？” 
　　“知道。”克莱恩简洁回应，未有啰嗦，甚至没表示自己还知道净光兄弟会。 
　　瑞乔德议员“嗯”了一声：“总之，没谁知道‘欲望母树’的真实身份，也不清楚祂对应哪条途径，或许这就是祂的真实身份。另外，我可以提供些侧面的情况。 
　　“‘欲望母树’和‘原始月亮’彼此对立，似乎有着不可调和的矛盾，正因为这样，玫瑰学派才总是敌视我们。 
　　“但是，有的时候，‘欲望母树’和‘原始月亮’的关系又很微妙，你可能难以想象，南大陆有崇拜月亮的‘巫王’加入玫瑰学派。 
　　“七神教会憎恶着‘真实造物主’、‘原初魔女’、‘宇宙暗面’等邪神，但却更加仇视‘原始月亮’和‘欲望母树’。 
　　“同样的，极光会、魔女教派、拜血教、摩斯苦修会都不喜欢玫瑰学派。” 
　　这倒是有点意思……“欲望母树”属于最被孤立的两个之一？克莱恩若有所思地拦下了一辆马车，看着敲钟人卡诺将“命运议员”瑞乔德送了上去。他随即进入车厢，吩咐车夫前往不远处的旅馆。 
　　没过多久，马车抵达了目的地，克莱恩正要下车，忽然听见了一声巨响。轰隆的爆炸让整条街道都在明显颤动，一面面玻璃窗的碎片掉落至地面。 
　　不会吧……难道是安德森的厄运引起的？克莱恩的灵性直觉告诉他，事实就是这样，不过最倒霉猎人似乎还没死。 
　　他侧头望向马车外，看见旅馆二楼垮了大片墙壁，火焰和烟气犹有残存。 
　　这时，一道身影正金发杂乱，衣衫褴褛地站在下方，喃喃自语道： 
　　“竟然有这么大胆的家伙，在旅馆里交易军火，还是新型炸药，差点让我死得不明不白……我的行李箱……” 
　　克莱恩低头看了眼自己提着的皮箱，突然觉得谨慎真是太好了。 
　　他回身搀住瑞乔德，扶着这位命运议员走下了马车。 
　　安德森有所感应，侧头苦笑道： 
　　“现在的武器商人真是太不专业了！还好是白天，旅馆里没什么人休息，就是老板可怜，要遭遇一笔损失了，不过，他们带的黄金应该不会那么容易毁坏，能弥补不少。” 
　　我觉得吧，你的厄运要负很大一部分责任……克莱恩点了下头，对瑞乔德议员道： 
　　“就是他。” 
　　瑞乔德随即将脑袋转向了安德森，可黑乎乎的眼罩遮住了所有目光。 
　　他停顿了几秒，微微笑道： 
　　“给我一枚金币。” 
　　“嗯？”安德森狐疑地从衣物内侧摸出了一枚鲁恩金币，然后对格尔曼.斯帕罗笑道，“我家乡的风俗，在最里层的衣服上缝个小口袋，装几枚钱币。我原本是不信的，但最近实在太倒霉了。” 
　　他边说边将金币递给了瑞乔德。 
　　瑞乔德接住金币，缓慢合拢五指，将手收了回来。 
　　他旋即笑道： 
　　“好了，你的厄运已经被解除了。” 
　　“啊？”安德森茫然呆滞地看向旁边的格尔曼.斯帕罗，仿佛在说：这就好了？你不会找了个骗子吧？ 
　　克莱恩也是愕然，但选择相信瑞乔德，毕竟这是位命运议员。 
　　瑞乔德收起金币，呵呵笑道： 
　　“你获得厄运的时候也是这么简单啊，如果你不信，可以去赌场试试手气。” 
　　“有道理！”安德森双掌一拍，立刻拉住行人，问清楚了最近的赌场在哪里。 
　　过了一阵，他换了件干净整洁的夹克回来，看着等待于街边的瑞乔德议员，本能张开了嘴巴。 
　　他忽然愣住，强行闭嘴，然后才笑嘻嘻地道谢。 
　　等到这位半神被送上马车，他靠拢格尔曼.斯帕罗，感慨笑道： 
　　“我刚才本来想说，你虽然是个盲人，但在命运领域确实很厉害……还好，我及时记起他是一位半神。” 
　　如果你真这么说，那就有望成为“因被解除厄运当场身亡”的猎人……克莱恩没有附和对方，转而说道： 
　　“可以告诉我那把手枪的线索了。” 
　　因为“蠕动的饥饿”限制很大，所以他依旧希望拥有一件较常规的攻击性神奇物品。 
　　安德森理了下头发，呵呵笑道： 
　　“在拜亚姆。 
　　“是我以前认识的朋友，一个很厉害的冒险家。因为厌倦了不安稳的危险生活，他用积蓄买了几个香料庄园，找了个好姑娘结婚，彻底退出了这一行。 
　　“他前段时间有了孩子，想法又发生了改变，开始希望给孩子更好的环境更好的教育更安全的处境，所以打算搬去贝克兰德，那里有最好的文法学校，最好的公学。 
　　“呵呵，他并不想在贝克兰德只是租住，又不准备卖掉能持续挣钱的庄园，身上的神奇物品正好又有多余，所以准备卖掉那把左轮。 
　　“当时我急着跟随寻宝团去那片海域，并不知道后来有没有成功，不过嘛，能一口气拿出近万镑的人非常稀少，交易不是那么容易达成的。” 
　　“嗯，你带我去拜访他。”克莱恩简单回应道。 
　　………… 
　　此时此刻，“黄金梦想号”上，达尼兹惊恐地发现了一个问题： 
　　船长有三天没出现了！ 
　　(本章完)

694.第691章 信使小姐
　　第691章 信使小姐 
　　阳光照耀下，“黄金梦想号”散发着金黄色的光彩，仿佛一处移动的宝藏。 
　　达尼兹站在船长室内，不断地来回踱步，试图记起这段时间内发生的每一件事情，找到可供调查的线索。 
　　三天前，他的船长，“冰山中将”艾德雯娜宣布要做一项研究，可能十几二十个小时不会出现，所以，相应的课程全部取消，对此，达尼兹等人并不奇怪，因为这是经常会发生的事情。 
　　他们欣喜于不用上课，在船上又是喝酒又是唱歌又是举行篝火晚会，只差没把“黄金梦想号”给点燃，过得非常愉快。 
　　可随着时间的推移，包括迟钝的达尼兹在内，所有人都渐渐察觉到了不对，本该24小时内结束研究的船长在第二天还未出现，甚至没找人送食物和充当清水的淡啤酒！ 
　　耐心等待了半天，依旧没见到“冰山中将”艾德雯娜的船员们大着胆子敲响了船长室的大门，惊恐地发现无人回应。 
　　在大副布鲁.沃尔斯的带领下，海盗们打开了船长室，看见里面竟然空无一人！ 
　　他们随即又去了收藏室等地方，但还是没能找到“冰山中将”艾德雯娜。 
　　根据以往的经验，他们初步怀疑是不是船长临时想到了什么，于是应用各种秘术之一或模仿他人能力的非凡技巧，急匆匆离开了“黄金梦想号”，没来得及留下信息。 
　　之后，达尼兹等人尝试着用“降灵仪式”等办法联络，未得到任何回应，只能边搜查船长室等地方，寻找线索，边说服自己耐心等待。 
　　第三天过去，“冰山中将”艾德雯娜依旧没有出现，没给回应，船员们开始慌乱。 
　　“狗屎，你的占卜有结果吗？你不是号称这方面的专家吗？”达尼兹烦躁地转向了“领结”约德森。 
　　黑发染金的约德森揉了揉额角，用颇为醇厚的嗓音道： 
　　“失败，所有寻人的占卜都失败了。 
　　“不过暂时可以肯定一点，船长还活着，只是不知道去了哪里。” 
　　留着头灰色短卷发的大副布鲁.沃尔斯推了推自己的单片眼镜道： 
　　“我们必须寻求帮助了，船长所有的收藏都没有丢失，她甚至没带走一些必要的神奇物品，这说明当时的情况很突兀很意外。” 
　　“找谁帮忙？”腰部臃肿的另一位水手长“水桶”丹尼尔斯急促问道。 
　　布鲁.沃尔斯将手中的银纹刻刀举到了自己的鹰钩鼻前道： 
　　“返回西海岸。” 
　　他言下之意就是找“冰山中将”艾德雯娜背后的“知识与智慧之神”教会。 
　　“不行，从海盗乐园返回西海岸，要横跨苏尼亚海，穿过北海或狂暴海，然后在迷雾海航行很长一段时间，船长等不了那么久！她随时可能发生意外！”“领结”约德森道，“我们必须找能很快联络上，短时间内能提供帮助的人。” 
　　达尼兹本想再骂一句“狗屎”，可忽然间却有了灵感。 
　　他能很快联络上的人只有一个，那就是格尔曼.斯帕罗，而这位疯狂的冒险家从不吝啬在他面前表现出自己擅于占卜且背景神秘！ 
　　也许，那个疯子能找到船长，他总是能完成不可能的事情……达尼兹拉了下衣领，感觉担忧烦躁的心情缓解了一些。 
　　他挺起胸膛，环顾一圈，清了清喉咙道： 
　　“我有一个人选，我可以立刻联络上他，而且他非常擅长占卜……” 
　　他话音未落，“美食家”布鲁.沃尔斯，“领结”约德森和“铁皮”、“水桶”等人同时转头望向了他，红着眼睛，大声吼道： 
　　“还不快去！” 
　　“……”达尼兹默默退出了船长室，回到了自己的房间。 
　　他摊开信纸，拿起钢笔，习惯性地根据船长的教导，在开头给出问候，接着寒暄几句。 
　　突然，他顿住钢笔，觉得这太过客气和啰嗦，不符合求助的目的。 
　　“狗屎！”达尼兹自骂一句，刷地撕掉了那张纸。 
　　紧接着，他在新的纸张上落笔写道： 
　　“救命啊！ 
　　“船长失踪了！” 
　　“嗯……虽然格尔曼.斯帕罗是个无法用正常逻辑猜测的疯子，但这样的信他估计也看不懂……狗屎！”达尼兹又骂了自己一句，撕掉了第二张信纸。 
　　他平息了下心情，考虑了几秒，第三次落下了钢笔。 
　　这一次，他用语简洁地写出了船长失踪前后的事情，并附上了“黄金梦想号”现在的位置，然后委婉地询问格尔曼.斯帕罗先生能否为合作者提供一定的帮助。 
　　“占卜好像是需要特定物品的……”达尼兹刚折好信纸，忽地醒悟自己有所遗漏，忙急匆匆返回船长室，找到了一副“冰山中将”艾德雯娜经常佩戴的珍珠耳环。 
　　做完这一切，他拿出记录各种神秘学知识的笔记，翻到了对应的页码，按照之前有过的经验，不太熟练地布置起召唤信使的仪式。 
　　将一枚金币放到祭台上后，他退了两步，用古赫密斯语诵念道： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义召唤： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。”呜呜作响的风声激荡徘徊，祭台蜡烛的火苗急速膨胀，并染上了明显的苍白。 
　　蕾妮特.缇尼科尔不快不慢地钻了出来，依旧穿着那身阴沉繁复的黑色长裙，提着四个一模一样的美丽脑袋。 
　　达尼兹本以为信使会像上次那样，直接咬住金币和装有纸张、耳环的信封，谁知道蕾妮特.缇尼科尔手中的四个脑袋却自行转动，环顾了一圈，最后集中在了船长室方向。 
　　几秒之后，蕾妮特.缇尼科尔手中的两个脑袋终于咬住了金币与信封。 
　　等到这位古怪的信使消失，达尼兹才吁了口气，抹了把额头，觉得刚才竟有种莫名的压力。 
　　………… 
　　奥拉维岛，另一家旅馆的房间内。 
　　克莱恩正要让赢了不少钱的安德森.胡德去购买前往“慷慨之城”拜亚姆的船票，灵感忽然触动。 
　　他快速开启了灵视，看见自己的无头信使蕾妮特.缇尼科尔不知什么时候已漂浮在旁边，手中提着的四个脑袋明艳不减。 
　　不像白骨信使，刚有出现，我就能够察觉，她已经彻底进入现实世界，我的灵感才被触动……克莱恩若有所思地接过了蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋咬着的信件。 
　　与此同时，他发现安德森的灵感不比自己差，几乎同时有反应。 
　　“这是……信使？”安德森不敢确定地开口问道，似乎听说过这种东西，但没真正见过。 
　　克莱恩没什么表情地点了下头，随手拆了信封。 
　　咦，珍珠耳环？克莱恩有些诧异地展开了信纸。 
　　旁边的安德森则好奇地凑了过来，上下打量蕾妮特.缇尼科尔，啧啧有声道： 
　　“有种难以描述的血腥美感……” 
　　他话音未落，双手突然抬起，掐住了自己的喉咙，掐得舌头伸出，口吐白沫，而脖子上空空荡荡的蕾妮特.缇尼科尔并没有多余反应。 
　　克莱恩侧过头来，认真研究了下，又看了看自己的信使，无声咕哝了几句： 
　　“很像莎伦小姐的能力啊……信使小姐属于‘囚犯’途径？不，不能确定，她是灵界生物，擅长这种事情很正常……” 
　　眼见安德森快要不行了，克莱恩才慢悠悠开口道： 
　　“好了，他还要帮我带路。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔手中一个脑袋转了过来，猩红的眼睛凝望了安德森一秒。 
　　接着，她每个脑袋的嘴巴很有秩序地一个接一个开口道： 
　　“可以……”“制成……”“活尸……”“同样……”“能够……”“带路……” 
　　她说话的同时，安德森的双手终于停住，离开了自己的脖子，上面则留下了明显的深刻的指痕。 
　　呼，呼……这位最强猎人大口喘气，弯腰干呕。 
　　克莱恩随即快速浏览了一遍书信，弄清楚了寄信者是达尼兹，这位“知名大海盗”称“冰山中将”神秘失踪，亟待帮忙。 
　　视线刚离开信纸，克莱恩惊愕发现蕾妮特.缇尼科尔竟然还在。 
　　这不神秘学……信使不是送完信就会消失，然后再召唤再出现吗？克莱恩斟酌了下，疑惑问道： 
　　“你还有什么事情吗？” 
　　“等……”“你……”“回……”“信……”蕾妮特的四个脑袋依次说道。 
　　“你怎么知道我一定会回信？”克莱恩看了眼还未恢复过来的安德森，确信这最强猎人没法注意这不符合格尔曼.斯帕罗人设的话语。 
　　蕾妮特手里的脑袋又一次开口道： 
　　“她的……”“失踪……”“非常……”“奇怪……” 
　　“你怎么知道？”克莱恩一瞬间还以为信使小姐偷看了达尼兹的信。 
　　淡金长发简单挽起的脑袋们各自吐出了一个单词，构成了一句完整的话语： 
　　“我……”“查探了……”“船上……”“情况……” 
　　我的信使还兼职了探子？蕾妮特.缇尼科尔小姐以后会不会兼职打手？就是不知道要不要额外付费……克莱恩边吐槽边思索着说道： 
　　“不用着急，我等下再回信。” 
　　他打算先去灰雾之上用“冰山中将”艾德雯娜的耳环做一下占卜。 
　　蕾妮特.缇尼科尔没再开口，身影无声无息就消失了。 
　　“咳……”安德森终于缓了过来，站直身体，不可思议地打量起格尔曼.斯帕罗，“你的信使，你的信使，竟然是半神层次的！” 
　　ps：媳妇外婆住院，昨天匆忙回她老家探望，没了存稿，先更后改。 
　　(本章完)

695.第692章 碰面
　　第692章 碰面 
　　不用你告诉我，我刚才也差不多确定了……听到安德森.胡德的话语，克莱恩表面平静地在心里嘀咕了一句。 
　　从最开始在灵界遇到蕾妮特.缇尼科尔，看见她庞大的真实身躯和哥特风格的城堡，克莱恩就认为对方不简单，而刚才信使小姐轻轻松松就差点弄死最强猎人的表现，更是让他毫无疑问地相信，对方是一位半神，至少序列4！ 
　　一位半神就为了每次一枚金币帮我送信？用脚趾头想，我都知道事情不会简单，信使小姐肯定另有图谋，当然，也不排除我总是遇到奇奇怪怪的事情，让她觉得有趣，刚好本身又很空闲，于是客串起信使…… 
　　类似的情况还包括，“魔镜”阿罗德斯的讨好，“水银之蛇”威尔.昂赛汀的善意……不管怎么样，还是得提防一下，不能太过相信……有机会商量好相应事情前，也别考虑遇到危险，要不要吹响口琴的问题了，说不定信使小姐出来会直接撕了我……克莱恩一瞬间想了很多很多，表情却依旧淡漠，面对惊愕诧异的安德森，只是幅度很小地点了下头： 
　　“这和你无关。” 
　　……这家伙真的很神秘啊！竟然有一个半神级灵界生物做他的信使！而且，他随随便便就认识一位擅长转运的半神……难怪惹到“不死之王”后那么镇定那么从容……难怪“不死之王”没有寻求报复，甚至都未曾出现！安德森忽地恍然，忍不住又仔细打量了格尔曼.斯帕罗几眼。 
　　“嗯？”克莱恩不含感情地扫了最强猎人一眼。 
　　安德森忙收回目光，干笑两声道： 
　　“我发现你很适合做人物画的主角，背景阴沉黯淡的那种，这非常衬托你的气质。 
　　“怎么样，要不要考虑一下？我可以帮你画幅肖像画，相信我，在这方面我有大师级的水准！” 
　　克莱恩根本没去听他的胡扯，拿出金壳怀表，按开看了一眼： 
　　“回你的房间，五分钟后我来找你。” 
　　“好。”安德森笑容满面地回应道。 
　　等这位最强猎人离开，克莱恩拿出阿兹克铜哨和威尔.昂赛汀纸鹤，转身进入盥洗室，布置起仪式。 
　　将“冰山中将”艾德雯娜的珍珠耳环带到灰雾之上后，克莱恩坐至青铜长桌最上首，具现出纸笔，书写下简单的占卜语句： 
　　“艾德雯娜.爱德华兹的下落。” 
　　握住纸张和耳环，克莱恩后靠住椅背，边默念占卜语句，边借助冥想进入梦境。 
　　先是灰蒙的天地占据了他的“视界”，接着一片冰雪覆盖的平原映入了他的眼帘。 
　　呼号的暴风雪笼罩着一切，四周雾蒙幽深，不像真实的边界。 
　　克莱恩迅速看见了艾德雯娜的身影，她棕色的长发于脑后简单打了个结，然后在风雪中狂乱起舞。 
　　她穿着领口袖口有繁复纹的白色收腰衬衣和一条深色的长裤，在这样的环境里，直观地给人单薄的感觉。 
　　艾德雯娜穿着皮靴的双脚不断在雪上移动，留下了一排明显的脚印，但肆虐的暴风雪中，这一切很轻松就被掩埋了。 
　　画面逐渐破碎，克莱恩睁开双眼，发现自己竟无法从刚才的占卜启示里解读出“冰山中将”的具体位置。 
　　“极地？弗萨克的永夜平原？完全没法确定啊，除了风雪，没有别的象征……”克莱恩坐直身体，放下了珍珠耳环和写有占卜语句的纸张。 
　　他考虑了几秒，确定了另外一件事情，那就是艾德雯娜.爱德华兹确实失踪了，不在“黄金梦想号”上，这也就可以初步排除是陷阱的可能。 
　　克莱恩谨慎地就此事做了下占卜，得到了“黄金梦想号”上没有陷阱的结论。 
　　思索了一阵，他离开灰雾之上那片神秘空间，经过一番忙碌，将珍珠耳环带了回来。 
　　回想了下奥拉维岛附近的海域地图和“黄金梦想号”现在的位置，克莱恩挑选了一处远洋渔民们躲避风暴的荒岛，在信中让达尼兹等人将船只开到距离不算太远的那里。 
　　折好信纸，他吹动口琴，又一次看见了提着四个脑袋的信使小姐。 
　　将回信递过去的同时，克莱恩轻咳两声道： 
　　“还能确定达尼兹的位置吗？” 
　　蕾妮特.缇尼科尔手中的一个脑袋点了下头，其余相继开口道： 
　　“可以……”“只要……”“不超范围……” 
　　克莱恩见信使小姐依旧浮在那里，没有离开的迹象，遂望了眼旁边道： 
　　“那枚金币由达尼兹支付。” 
　　“好……”蕾妮特.缇尼科尔的身影飞快淡去。 
　　呼，克莱恩吐了口气，经过细致的准备，处理好现场，提着已收拾完毕的行李，走出房间，敲响了安德森.胡德的门。 
　　“先去另一个地方，再到拜亚姆。”他平静地告诉了最强猎人自己的决定，“你可以选择去拜亚姆等我，或者跟着我一起。” 
　　安德森嬉笑着说道： 
　　“我感觉我的冒险家之血在燃烧，我很好奇那位信使带来的会是什么事情。 
　　“原本我以为我没机会了解，谁知你竟然邀请了我！” 
　　我没有，我只是给你两个选项……克莱恩冷漠转身，走向了楼梯口，安德森慌忙提起自己新买的行李箱，快步跟在后面。 
　　出了旅馆，克莱恩乘坐马车离开港口城市，然后步行至圣德拉科山一处无人的悬崖边缘。 
　　看着下方不断撞击着山壁的层层海浪，安德森略感愕然地左右张望了一下： 
　　“这就是我们的目的地？”克莱恩没理睬他的问题，掏出一把白锡制成的符咒，低念起“风暴“这个咒文。 
　　他灌注灵性，将这些符咒分成两份，一半给了自己，一半施加于安德森，仅留其中一个丢向悬崖下方。 
　　“水底呼吸，深海水膜……”安德森诧异地分辨着自己身上多出的超自然效果。 
　　就在这个时候，悬崖下方发出哗啦的巨响，海水里冒出了一头形似鲸鱼的庞然大物。 
　　它通体呈深蓝色，嘴巴霍然张开，露出了白森森的牙齿和血色的内部。 
　　克莱恩走到悬崖边缘，直接跳了下去，在符咒力量的帮助下，轻飘飘落入了那巨大海底生物的口中。 
　　安德森先是一脸茫然地看着，接着颇为兴奋地跟随跳下，落到了克莱恩身旁。 
　　那庞大的海底生物闭上了嘴巴，让里面变得一片漆黑。 
　　然后，它沉入水中，向着预定的目标游去。 
　　它的嘴巴里，克莱恩眸中闪电长驻，看透了黑暗，找了颗牙齿靠住，悠闲地坐了下来。 
　　因为“深海水膜”的保护，他并不担心衣物会被弄脏。 
　　“嘶，有点意思……”安德森环顾一圈，好奇问道，“你是怎么想到的？怎么办到的？” 
　　当然是向自己祈祷，然后用“海神权杖”拉了头就在附近的合适的海底生物过来……克莱恩没去回答安德森的问题，半闭上眼睛，仿佛在养神。 
　　“就是有点闷……”安德森从衣物口袋里拿出了卷烟盒和火柴，“能抽根烟吗？” 
　　“你问它。”克莱恩没有睁眼。 
　　安德森干笑了两声，又将卷烟和火柴放了回去： 
　　“我认为它不会喜欢香烟的味道。” 
　　幽黑无光的海中，这庞大的生物飞快游动，时不时利用特殊的器官，极有效率地从周围水里提取氧气。 
　　不知过了多久，它浮出了水面，前方是一处荒岛。 
　　利用符咒的力量登临荒岛后，克莱恩对着那海底生物，摘掉帽子，行了一礼。 
　　“你很有礼貌啊……”安德森目睹这一幕，好笑地开口道。 
　　“我一直很有礼貌，哪怕面对猎物。”克莱恩瞄了眼对方，仿佛在说，比如你。 
　　安德森干笑起来，指着荒岛另外一侧道： 
　　“那里有艘船。 
　　“咦，‘黄金梦想号’！” 
　　此时此刻，克莱恩也看见了那艘干净整洁，长达几十米的帆船，那不该出现的主炮上符号层叠，光芒流转。 
　　他当即提着行李，靠拢过去，没用多久，就来到了“黄金梦想号”停泊的地方。 
　　然后，他看见达尼兹从甲板上跳下，涉水跑了过来。 
　　达尼兹刚来到格尔曼.斯帕罗面前，正斟酌着该怎么开口，忽然看见了一道熟悉的身影。 
　　“安德森.胡德！”他指着那位最强猎人，大声喊道。 
　　安德森顿时哈哈一笑： 
　　“想不到吧？” 
　　虽然他也不清楚为什么会遇上“黄金梦想号”，但这不妨碍他强行占据主动。 
　　认识的啊？克莱恩目光淡漠地扫了达尼兹一眼。 
　　达尼兹本能就打了个寒颤，堆起笑容道： 
　　“这家伙不是什么好人，在迷雾海那边，总是被一群海盗追杀，然后，那些海盗就莫名其妙变成了赏金。 
　　“你可能不知道，他出身‘知识与智慧之神’教会，后来因为考试屡次不及格，被赶了出去，这些都是我听船长说的，他们曾经是同学。” 
　　他一脸鄙视安德森智商的表情，而船上的“领结”约德森等人也做出了类似的表现。 
　　安德森的目光从他们脸上缓慢扫过，啧了一声道： 
　　“这不是重点，重点是当初我扯过你们船长的头发！” 
　　场面一下变得非常安静，达尼兹的表情难以遏制地扭曲了起来。 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

696.第693章 嫌疑犯
　　第693章 嫌疑犯 
　　见“黄金梦想号”众人有集火安德森的迹象，克莱恩向前走了一步，侧对达尼兹道： 
　　“带我去船长室。” 
　　“……好，好的。”达尼兹收回了怒瞪安德森.胡德的视线。 
　　先救船长最重要，先救船长最重要……他不断地在心理告诫着自己。 
　　“黄金梦想号”上先是放下了一条小船，接着垂落了舷梯，让克莱恩无需再用符咒的力量，简单轻松就踏足了甲板。 
　　安德森跟在他的侧后，完全无视了“黄金梦想号”所有船员择人欲噬的目光，嘴角含笑地漫步行走，四下打量，就像回了自己家一样。 
　　他的心理素质绝对是超一流……嗯，哪怕得罪了半神，被逼得当众道歉，接下委托，转头也能笑嘻嘻自我调侃，愉快用餐……克莱恩在心里感叹了两句，迎面走向了“三副”约德森等人。 
　　“你好，斯帕罗先生，我是这艘船的大副，布鲁.沃尔斯。”一位戴单片眼镜，身高近1米8的男子客气地行了一礼。 
　　赏金6200镑的“美食家”……“冰山中将”这个海盗团，赏金水准都明显低于“星之上将”的，不愧是兼职海盗的宝藏猎人……克莱恩用格尔曼.斯帕罗特有的礼貌态度和用词道： 
　　“你好，我听说过你。” 
　　“……哈哈，这是我的荣幸，我只是一个梦想成为工匠，却不得不走上美食家之路的宝藏猎人。”布鲁.沃尔斯自我调侃了一句，指着旁边一位男子道，“我们的二副，‘歌唱家’奥尔弗斯。” 
　　赏金5500镑……“黄金梦想号”上的非凡者，绰号都很奇怪啊，如果事先不知道这是海盗将军的下属，我肯定以为是一支海上旅行团，唱着歌吃着美食办着篝火晚会找着传说里的宝藏，简直不要太美好……克莱恩将目光投向了奥尔弗斯，随意点了下头。 
　　这位“歌唱家”有着石雕般的深刻轮廓和一头灿烂的金发，此时带着忧郁的笑容道： 
　　“事实上，我只是在赞美太阳，而现在，我的太阳不见了。” 
　　……克莱恩差点起了一身的鸡皮疙瘩。 
　　“啧，不愧是因蒂斯人，说话就和唱歌一样，可惜，我是在塞加尔，在伦堡长大，没能学到这种能力。”安德森在旁边不知是夸还是贬地笑道，毕竟他有一半的因蒂斯血统。 
　　出生在塞加尔，后来去了伦堡读书，嗯，应该是教会学校，和“冰山中将”艾德雯娜是同学……奥尔弗斯先生可以确定是“太阳”途径的人，但大概率不是“永恒烈阳”教会的，从他的赏金判断，应该是序列6“公证人”……差点忘记，得告诉小“太阳”一声，他的配方已经有了，也不知道他这次能拿什么来交换……克莱恩抢在“美食家”布鲁.沃尔斯介绍前，转头对“领结”约德森、“水桶”丹尼尔斯等人道： 
　　“我们见过了。 
　　“不要耽搁时间了。” 
　　“好的。”布鲁.沃尔斯松了口气，摸了摸自己的短胡须，当先走向了船舱。 
　　要不是格尔曼.斯帕罗疯狂的名声在船上很响亮，他也不想弄得这么礼貌。 
　　这个时候，安德森故意落后了几步，与达尼兹、奥尔弗斯等人并排而行。 
　　他左右各看了一眼，浑不在意达尼兹他们想要撕碎自己吞入肚中的目光，啧啧笑道： 
　　“你们该警惕的不是我。” 
　　“对，我们没有警惕你，我们只想把你塞进，看到了吗？那个炮管里！”达尼兹完全不畏惧对方是最强猎人，毕竟这里是“黄金梦想号”，有着为数不少的海盗，其中不乏序列7、序列6的非凡者。 
　　安德森嘴角勾起道： 
　　“我这样的人其实没有威胁，你们想想，你们船长肯定很憎恨我，讨厌我，甚至不会和我说一句话，这不是最理想的状态吗？” 
　　“……”达尼兹张了张嘴，却什么也没说出，因为他忽然觉得那坨狗屎说得好像很有道理。 
　　奥尔弗斯、约德森等人打量安德森的眼神也下意识柔和了不少。 
　　安德森嘿了一声，目视前方，语气略显飘忽地说道： 
　　“你们该警惕的其实是格尔曼.斯帕罗。” 
　　“为什么？”达尼兹脱口问道。 
　　虽然那是个疯子，确实需要警惕，但目前也不是敌人啊……达尼兹在心里默默补了一句。 
　　安德森笑笑道： 
　　“我是假设，假设，如果这次格尔曼成功找到了你们船长，并将她救了出来，你们船长会不会因此对他有点好感？而且他长相不错，有种冷酷的美感，实力又强，达到了海盗将军级，背景还特别神秘，足够匹配……” 
　　怎么……可能……达尼兹本想反驳，但一下竟开不了口，越想越是不对。 
　　奥尔弗斯等人的表情一点一点垮了下来，望向格尔曼.斯帕罗背影的眼神里莫名多了几分警惕和戒备。 
　　解决！刚才挑衅的问题解决了……安德森噙着笑容，跟着走入了船舱。来到船长室，克莱恩最先看到的是环绕了近乎一圈的书架，上面摆满了各种各样的书籍。 
　　一般的船长室都是放酒柜……他无声嘀咕了一句，直接走向了位于窗户前方的书桌。 
　　根据达尼兹的描述，“冰山中将”艾德雯娜是在进行研究时失踪的，所以，寻找研究残余的痕迹是克莱恩的目的，等搜集到足够多的信息，他就可以再次去灰雾之上占卜了。 
　　此时，书桌上凌乱地摆着不少事物，有白色纸张，有圆腹钢笔，有凸肚墨水瓶，有铜制小刀，有一些不太整齐叠放的书籍。 
　　而在书桌正中，是一本羊皮纸装订成的书册，它深棕色的表面上用古弗萨克语写有“格罗塞尔游记”等单词。 
　　这不是“冰山中将”的收藏品吗？它来历神秘，疑似与巨龙一族与“奇迹之城”利维希德有关……艾德雯娜失踪前在研究这个？克莱恩望着那本书册，本能地做出了猜测。 
　　见格尔曼.斯帕罗在打量那本古代书籍，达尼兹勉强笑道： 
　　“它没有什么问题，我们已经检查过了。” 
　　是吗？我对你们的细心程度表示怀疑……因为已经有人翻过，且明显没有异常，克莱恩在用灵性直觉初步确认达尼兹没有说谎后，就将手伸了过去，并随口问道： 
　　“你们有读过这本《格罗塞尔游记》吗？” 
　　达尼兹摇了摇头，布鲁.沃尔斯、奥尔弗斯、约德森等人也跟着摇了摇头。 
　　他们的表情仿佛在说，每天的学习已经够累了，休息的时候不想再看任何书籍！ 
　　指尖滑过黄褐色的羊皮纸，克莱恩谨慎又认真地一页一页翻阅起来。 
　　很快，他翻到了粘连打不开的地方，眼角余光扫过了上面的内容。 
　　“咦……不对！”突然，他目光一缩，忙又回翻了两页。 
　　他记得很清楚，他上次只看到巨人格罗塞尔和他的队伍即将正面挑战“北方之王”那条冰霜巨龙，后面就没有了，现在，多了足足两页！ 
　　也就是说，粘连部分变薄了，书籍多打开了两页！ 
　　断更千年，再次续写？这是“冰山中将”的研究成果？这也导致了她失踪？克莱恩边吐槽边微皱眉头，阅读起和上次相比多出来的内容。 
　　那两页主要讲述了一位迷路的海盗女士，她在暴风雪里与“北方之王”遭遇，差点被杀死，拼尽全力才成功逃脱，遇上了前来挑战冰霜巨龙的主角队伍。 
　　多了位海盗女士……海盗女士……克莱恩咀嚼着这个称呼，脑海里忽然闪过了一个灵感： 
　　这不会就是“冰山中将”艾德雯娜吧？ 
　　她进入书中，成为了故事里的人物？ 
　　顺着这个想法，克莱恩迅速找到了一些问题： 
　　“魔镜”阿罗德斯说过，《格罗塞尔游记》的历任主人多有失踪…… 
　　《格罗塞尔游记》里既有黑暗纪元也就是第二纪元活跃的巨人、精灵，也有第三纪第四纪的苦修士、所罗门帝国贵族，还有第五纪的鲁恩士兵，时代感非常混乱！ 
　　如果，他们就是失踪的《格罗塞尔游记》历任主人，问题就可以解释了……他们本身就不属于一个时代，但都被书吞掉，成为了故事里的一员！克莱恩越想越觉得自己这个猜测看似荒谬，实则蕴藏着很大的可能性。 
　　在神秘学的世界里，这不是没有可能发生！ 
　　得确认一下……而且，艾德雯娜和那几位前主人究竟做过什么，才会被书籍“吞”掉……我又该做点什么来释放他们……克莱恩收回视线，沉思了几秒。 
　　他迅速抬头，看了达尼兹等人一眼： 
　　“给我准备蜡烛等物品，我要向隐秘的存在祈求答案。” 
　　那个隐秘的存在就是我自己……克莱恩旋即在心里自嘲了一句。 
　　果然专业，果然疯狂……“美食家”布鲁.沃尔斯等人没敢多说，匆忙提供了物品，然后，他们全部退出了船长室。 
　　他们可不敢旁观这种危险的仪式，除非格尔曼.斯帕罗要求。 
　　船长室内，克莱恩反锁住房门，关上了窗户，飞快布置起仪式，将《格罗塞尔游记》带到了灰雾之上。 
　　把这本古代书籍放至青铜长桌最上首后，他坐了下来，具现出纸笔，刷刷刷写下了一条占卜语句： 
　　“艾德雯娜在这本书的故事里。” 
　　(本章完)

697.第694章 尝试
　　第694章 尝试 
　　放好手中的钢笔，克莱恩解下左腕袖口内的灵摆，单手持握，悬于纸张正上，近乎接触。 
　　“艾德雯娜在这本书的故事里。”克莱恩随之闭上眼睛，默念起占卜语句。 
　　七遍之后，他睁开双眼，看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转。 
　　这表示肯定，表示“冰山中将”艾德雯娜就在《格罗塞尔游记》这本书里！ 
　　还真是书中世界啊……而且里面的状态应该很特殊，没有新人加入，故事就无法翻页……克莱恩微不可见地点了下头，将挂着黄水晶吊坠的银制链条重新缠好，拿起旁边的深红圆腹钢笔，写下了新的占卜语句： 
　　“进入《格罗塞尔游记》的办法。” 
　　这一次，他采用的是“梦境占卜法”，于灰蒙蒙的世界里，看见了一道道模糊的身影。 
　　这些身影有的巨大，有的纤细，共同的特征是都拿着一本黄褐色羊皮纸订成的书册。 
　　接下来的发展出现了两种不同的情况，部分一直携带《格罗塞尔游记》的身影无声无息间就不见了，而部分时而拿起书册时而将它放在一边的身影则在或意外或主动地滴落鲜血于封皮后，突然消失！ 
　　画面破碎，克莱恩睁眼看着前方的斑驳长桌，微皱眉头地做起了解读： 
　　“要想进入或开启《格罗塞尔游记》，要么长期接触，达到一个限度，要么将自身的血液滴于封皮？ 
　　“这会不会太简单了？也许……真是这么简单，故事里的鲁恩士兵‘出场’时只是个普通人，甚至不了解神秘学，靠着同伴们的帮助，才一步步成长为‘惩戒骑士’……所以，开启方法不会复杂，一般人都能够完成。 
　　“之前的少量研究者，包括‘冰山中将’艾德雯娜在内，都是有足够神秘学知识的非凡者，清楚不能拿自己的血液乱滴东西，否则死都不知道怎么死的，这就和普通人使用有效的‘魔镜占卜法’一样，非常容易就招惹到强大未知隐秘的存在，所以，他们才没出问题…… 
　　“再加上艾德雯娜大部分时候将《格罗塞尔游记》放在收藏室里，偶尔才会接触，因此直到她最近有了新的研究思路，长久触碰，这本书才达成开启的条件？ 
　　“嗯，就连‘魔镜’阿罗德斯都只知道这本书有古怪，历任主人多有失踪，疑似与巨龙一族与‘奇迹之城’利维希德有关，这说明《格罗塞尔游记》开启时会干扰周围的环境，抹掉相应的线索，所以，它过去的绝大部分收藏者，都不清楚它有问题，没有研究的想法。 
　　“失踪的主人们应该不止故事里那几个，剩下的或许已经因各种问题死亡，没能在游记里留下姓名……” 
　　克莱恩收回思绪，又做了次占卜，希望获得离开《格罗塞尔游记》的办法。 
　　这次，他在灰蒙蒙的梦境世界里看见了更加狂暴的风雪，看见一道巨大的身影屹立于冰峰顶端。 
　　那是条四脚站立依旧接近五米的半透明巨龙，它仿佛蜥蜴的近亲，有着丑陋的脸孔、幽蓝的眼眸和粗长有力的尾巴，背后长着一对覆盖皮膜的巨大翅膀，仅是展开，就有遮蔽天空的感觉。 
　　它的鳞片仿佛冰晶，流转着剔透的微光，是它全身上下最美丽最梦幻的地方。 
　　忽然，这条冰霜雕成般的巨龙扬起脖子和身体，发出了一道穿透暴风雪的可怕嘶吼。 
　　这一刻，人立起来的它超过十米。 
　　“北方之王”……那条冰霜巨龙……克莱恩脱离梦境，指头轻敲起高背椅的扶手。 
　　他对刚才占卜启示的解读是： 
　　离开《格罗塞尔游记》的关键在“北方之王”！ 
　　克莱恩初步怀疑，需要杀掉这条冰霜巨龙，让主角格罗塞尔的目的达成，才能使故事圆满“结束”，开启脱离书籍的通道。 
　　不过，也可以试一下能不能强行打破书中世界与现实世界的间隔……克莱恩依靠丰富的经验，很快有了尝试的想法。 
　　他先是拿起右手边盖着的“黑皇帝牌”，将它融入了自己的灵体。 
　　霍然间，克莱恩体表覆盖上了黑色的全身盔甲，头顶多了个沉重的皇冠，气息则变得尊贵威严，让人不敢直视。 
　　接着，他最大程度撬动了灰雾之上这片神秘空间的力量，让它们如水流淌，涌动了过来。 
　　看到这一幕，克莱恩没有犹豫，招手摄过了杂物堆里的“海神权杖”，将自身的灵性灌注入内。 
　　白骨短杖顶端的青蓝色宝石一颗接一颗亮起，绽放出了耀眼的光彩。 
　　数不清的银白闪电浮现，于宏伟宫殿内兹兹盘旋，仿佛形成了一片雷霆的海洋。 
　　最后，克莱恩借助“黑皇帝牌”位格的压制和平衡，将撬动的力量全部投入了那团闪电风暴。 
　　轰隆隆！ 
　　灰雾之上雷声滚荡，直奔远处，一道道粗大煊赫的闪电或同时或接续落下，劈在了《格罗塞尔游记》这本书册之上。 
　　刺目的光华笼罩了整个宫殿，维持了足足二十秒钟。 
　　等到一切平息，克莱恩再次看向目标，发现斑驳长桌已是破烂不堪，而封皮深棕的书册完好无损，仅是边角略有卷起。 
　　比我想象得更加厉害啊……也是，能创造一个书中世界的物品，哪会简单……呵，之前8000镑买下绝对不亏啊，它完全可以拿来做盾牌，绝对能挡下至少圣者级的攻击，唯一的问题在于，面积太小，覆盖不够……克莱恩念头闪动间，那张青铜长桌迅速恢复了原状。既然没法强行击穿书中世界和现实世界的“屏障”，他只能开始考虑怎么按照正常的办法进入。 
　　“先弄点血出来，然后带入这里，抹到封皮上，用灵体搭配‘黑皇帝牌’和‘海神权杖’进入？这不用担心遇上‘五海之王’纳斯特，因为他根本感应不到，也进不了书中世界，但问题在于，这样救出‘冰山中将’后，她能肯定格尔曼.斯帕罗就是侠盗‘黑皇帝’…… 
　　“嗯，还有个最重要的问题，用灵体进入就意味着肉身在外界，在‘黄金梦想号’的船长室内，而我不清楚书中世界的时间流动状态，很容易一去就是好几天，那样的话，身体一不小心就会遭遇意外，毕竟缺乏保护，又在陌生地方，到时候，救出了艾德雯娜，却发现‘自己’不见了，玩笑就开大了。”克莱恩很快否定了灵体进入的想法。 
　　他对“黄金梦想号”上的大部分人都不是太信任，对最强猎人安德森也有提防之心。 
　　尝试着占卜了下进入书中救人有没有危险，却得到失败的结果后，克莱恩沉思一阵，返回了现实世界，然后，不慌不忙将《格罗塞尔游记》拿回，处理掉了仪式的残余痕迹。 
　　看了眼窗外接近黄昏的天色，他走至船长室门口，解除反锁，打开了房门。 
　　“美食家”布鲁.沃尔斯，“歌唱家”奥尔弗斯等人全部都在外面，没有一个离开，哪怕楼梯口，也有船员探头探脑。 
　　“有线索了吗？”布鲁.沃尔斯脱口问道，但却没能听见自己的声音，因为挤在门口的所有人都在问。 
　　克莱恩扫了一眼，点了下头。 
　　刹那之间，他听见了层层叠加的长吁声，看见了各种各样的欣喜和激动神情。 
　　如果有一天，我这么失踪了，会有谁像他们一样……克莱恩思绪一转，望向达尼兹道： 
　　“我需要一个助手。” 
　　说完，他掉头走向了书桌位置。 
　　“好！”达尼兹忙不迭跟入，熟练地反锁住了房门。 
　　“有什么需要我做的？”他急切问道，仿佛已经看见，在自己努力下，船长终于被救出来的场景。 
　　克莱恩立在书桌旁，表情严肃地说道： 
　　“接下来的事情会非常危险。” 
　　“非常危险？”达尼兹本能呲了下牙齿。 
　　“你可能从此失踪，甚至当场死亡。”克莱恩给出了最坏的结果。 
　　见格尔曼.斯帕罗这疯子都如此的正经，达尼兹一下明白了事情的严重性，心头一沉，下意识变得慌乱： 
　　“这，这和救船长有什么关系？” 
　　“直接关系。”克莱恩简洁回答道。 
　　达尼兹表情有些扭曲地沉默了两秒道： 
　　“如果不做，会怎么样？” 
　　“你的船长可能会永远留在那里，也可能在下一秒死去。”克莱恩如实说道。 
　　达尼兹张了张嘴，又重新闭上，没有说话。 
　　他的眼神飘忽了几秒，最终落回了格尔曼.斯帕罗的脸庞，咬牙切齿般说道： 
　　“开始吧。” 
　　“狗屎！”他旋即低声骂了自己一句。 
　　克莱恩拿起桌上的纸笔，刷刷刷写了个纸条，折成方形，递给了达尼兹： 
　　“放在衣兜里，等进去之后再看。” 
　　“进去？”达尼兹有些茫然和迷惑地反问道。 
　　开口的同时，他已自动接过纸条，塞入了裤兜。 
　　克莱恩没有回答，指了指桌上的《格罗塞尔游记》道： 
　　“弄一点你自己的血，涂到这本书的封皮上。” 
　　这……达尼兹隐约有了些猜测，拿起旁边的铜制匕首，重重点头道： 
　　“好！” 
　　(本章完)

698.第695章 念后即焚（感谢古逸川同学白银盟）
　　第695章 念后即焚（感谢古逸川同学白银盟） 
　　达尼兹握着那把铜制小刀，在左手的手背上比划了几下，迟疑着没有发力。 
　　他抬起脑袋，挤出笑容道： 
　　“虽然受过很多次伤，但疼痛依旧让我畏惧。” 
　　“说重点。”克莱恩冷漠地回应道。 
　　达尼兹干笑道： 
　　“哈哈，就是有点怕痛。” 
　　他声音刚落，右手已经发力，用铜制小刀在手背上划了个口子，刚才的话语似乎只是为了转移注意力，排解下心情。 
　　鲜血迅速溢出，达尼兹忙放下小刀，用右手手指沾起血液，涂抹于《格罗塞尔游记》的深棕色封皮上。 
　　完成这一步后，他屏住呼吸，等待变化。 
　　突然，他眼前出现了鹅毛大小的雪，耳畔则是呼啸着的狂风，紧接着，刺骨的寒冷疯狂钻入了他的身体。 
　　达尼兹虽然已经有心理准备，但此时此刻还是惊愕交加，本能就四下张望，确定所在。 
　　他发现自己不知什么时候已离开“黄金梦想号”的船长室，置身于一片被暴风雪笼罩的冰霜之地，因为环境极为恶劣，他完全看不到远处，甚至无法判断自己是在山上，还是平原。 
　　真的进了一个奇怪的世界……船长也在这里？达尼兹抬手遮在脸前，怕被风雪迷了眼睛。 
　　他平复了下心情，记起格尔曼.斯帕罗的交代，忙从裤兜里拿出那张叠成方形的纸条，小心翼翼地展开。 
　　这个过程里，他分外害怕有意外发生，导致纸条破碎或被吹走，那将让他丧失所有的希望，幸运的是，那一切没有发生，他看见了格尔曼.斯帕罗书写的内容： 
　　“用赫密斯语，最好是古赫密斯语，诵念以下尊名： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王。 
　　“念后即焚。” 
　　这……这是一位神灵级的隐秘存在？因为冰山中将”艾德雯娜的严格教导，达尼兹在神秘学领域并非文盲，甚至有着不错的基础。 
　　看着手中的纸条，他下意识吸了口凉气，吸入了刺骨的寒风和冰冷的雪，顿时连续咳嗽，表情扭曲。 
　　他现在可以确认之前一个猜测了： 
　　格尔曼.斯帕罗真的属于一个非常厉害非常隐秘的组织，而那个组织信奉着一位叫做“愚者”的神灵级存在！ 
　　果然，这么强大这么疯狂的家伙不会没有来历，不是地里随随便便就能长出来的……达尼兹拉了拉领口，紧了紧衣物，望着那张在风中猎猎起舞的纸条，脸上出现了明显的犹豫神色。 
　　他很清楚诵念一位不知来历不知善恶的隐秘存在是多么危险的一件事情，这或许会引来比死亡更加可怕的结局！ 
　　船长也困在这里，而且没办法出去……达尼兹握拳在嘴前抵了抵。 
　　他忽然甩手，用古赫密斯语诵念起了“愚者”的尊名。 
　　………… 
　　“黄金梦想号”上，船长室内。 
　　克莱恩亲眼目睹了达尼兹先是没有缘由地变得虚幻，继而消失不见，对进入《格罗塞尔游记》的办法再没有疑问。 
　　耐心等待了一阵，他耳畔突地响起了虚幻层叠的祈求声，而且明显来自男性。 
　　呼，看来《格罗塞尔游记》没法隔断灰雾，书中的世界依旧能连通那片神秘空间……这样一来，我就算跟随进入，也不至于没有后路没有底牌……克莱恩毫不掩饰地松了口气。 
　　为了确认，他又一次逆走四步，诵念咒文，进入灰雾之上，看见代表达尼兹的光斑在愚者的高背椅旁一圈圈荡开。 
　　“是身体连同灵魂一起进入……书中世界很稳固，没法靠拉取灵体来破碎……也是，如果可以，之前占卜会有对应启示的……‘海神权杖’太危险，直接‘赐予’达尼兹，只会让他迅速去世……”克莱恩半闭眼睛，蔓延出灵性，感应了一阵，得出了许多结论。 
　　他没有耽搁，立刻返回现实世界，拿起那把铜制小刀，用纸张擦掉了上面的达尼兹血液。 
　　折好纸张，放入口袋，他开始考虑接下来该怎么做： 
　　“看来得涂抹血液，直接进入，这样不用担心身体遭遇意外，而且能很快解决问题。 
　　“但同样不能大意和疏忽，得防备另外的危险，嗯……要是船上有谁存在问题，在我进入《格罗塞尔游记》后，找机会潜入船长室，将这本书献祭给‘真实造物主’、‘原初魔女’或‘隐匿贤者’，那我麻烦就大了，肯定生不如死。 
　　“‘黄金梦想号’的船员们大部分似乎都倾慕着‘冰山中将’，安德森之前那肤浅的挑拨都能有效，足以说明很多问题，所以，告诉他们这关系‘冰山中将’的生命，让他们彼此监督，谁也不能进入，是可以放心的。 
　　“问题在于安德森，他是最强猎人，比船上任何一位非凡者都厉害，且擅于埋伏和潜入，有不小的可能避开别人的监督，偷摸进船长室……他的来历也不是太清晰，无法让我真正地相信。 
　　“得想办法让他和我一起进入《格罗塞尔游记》……” 
　　思索间，克莱恩又翻了下那本黄褐色羊皮纸订成的古老书册，发现这一次并没有更多的内容出现，故事里也缺乏达尼兹存在的痕迹。 
　　“也就是说，必须顺利活下来，遇上主角队，才能真正成为故事的一部分，让书籍页数呈现得更多？”克莱恩初步做出判断，又一次走向门口，打开了房门。 
　　“成功了吗？”“领结”约德森等人齐声问道。 
　　克莱恩摇了摇头，平静说道：“接下来会有一个漫长的仪式。 
　　“谁也不能进来打扰，否则会导致艾德雯娜.爱德华兹永远失踪或直接死亡。” 
　　交代完主要事项，他环顾一圈，直截了当地说道： 
　　“我怀疑你们之中有谁存在问题。 
　　“接下来，你们彼此监督。” 
　　“美食家”布鲁.沃尔斯本要习惯性反驳，忽然瞄到船长室内空空荡荡，已不见了刚才进去的达尼兹。 
　　联想到船长的失踪，他确信格尔曼.斯帕罗真的找到了问题所在，正在尝试救人，于是点了点头道： 
　　“我会负责这件事情。 
　　“而他们也会监督我。” 
　　克莱恩没有啰嗦，转而望向靠在对面墙上的安德森.胡德： 
　　“你进来一下。” 
　　安德森翘起右侧嘴角，啧了一声： 
　　“不知道的人还以为我是你的下属，你这样的态度简直是挑衅者的典范。” 
　　他嘴上唠叨，身体还是直了起来，迈着慢悠悠的脚步，踏入了船长室。 
　　合拢房门并反锁之后，克莱恩转身面对安德森道： 
　　“有没有兴趣参与一场少见的冒险？ 
　　“你也许能达成狩猎巨龙的成就。” 
　　根据这些天的观察，他认为安德森.胡德是个集好奇心与冒险精神于一体的猎人，非常乐于见识新东西，体验过去不曾有的刺激。 
　　安德森盯着格尔曼.斯帕罗的脸庞，认真打量了几秒，然后露出笑容道： 
　　“没有兴趣。” 
　　他坚决地摇了摇头。 
　　旋即，他抢在克莱恩再次开口前，嘿嘿笑道： 
　　“我‘闻’到了危险的气息，一个自负的疯狂的强大的冒险家竟然邀请我一起冒险，这说明了什么？说明事情非常麻烦非常危险！” 
　　我还以为你会感兴趣的，这和你平时的表现不一样啊，真是能放能收……嗯，再试下恐吓的办法，不行就把这家伙丢到荒岛上，让“黄金梦想号”开走，回头再来接他，作为一名猎人，荒岛求生应该难不住他……克莱恩迅速有了决定，目光刻意转冷，看着安德森道： 
　　“我不会给自己留下隐患。” 
　　安德森呆了一秒，迅速堆起笑容道： 
　　“哈哈，刚才开玩笑的，我对巨龙猎手这个称号很感兴趣。” 
　　……你变得也太快了吧……你再坚持一下，就可以享受去掉头能吃的待遇了……克莱恩点了点头，走回书桌位置，对跟随过来的安德森.胡德道： 
　　“用你的血液涂抹这本书的封皮，不需要太多。” 
　　“涂抹它？”安德森好奇地打量了《格罗塞尔游记》几眼，随即环顾了一圈，“艾德雯娜的失踪与它有关？刚才那个失败猎人的消失也是？啊，对，‘烈焰’达尼兹，差点忘记他的名字了，还好他现在赏金比较高。” 
　　克莱恩嘴角微动，坦然回答道： 
　　“对。” 
　　“有点意思……”安德森瞄了眼书桌，拿起那把铜制小刀，漫不经心地在自己手上划了个口子，弄出了鲜血。 
　　紧接着，他小心翼翼地放下刀具，将鲜血涂抹于《格罗塞尔游记》的深棕色封皮上。 
　　观察了几秒，安德森正要拿起铜制小刀，擦掉上面残余的鲜血，眼前突然就被肆虐的暴风雪覆盖了。 
　　看着安德森与达尼兹一样消失不见，克莱恩又拿起一张纸，擦掉了铜制小刀上的鲜血，并折叠放入衣兜。 
　　——他不确定进入书中世界后，三人是否会在同一个地方，所以预先准备好了“卜杖寻人法”的材料！ 
　　做完这一切，克莱恩拿着那把小刀，在自己手背上比划了起来。 
　　他脸部的肌肉上动，视线斜着下看，用了好几秒钟，才猛地发力。 
　　身体微抽，脑袋侧偏，克莱恩嘴角不由自主地咧了开来。 
　　等到鲜血流出，依旧握着小刀的他抓起手杖，将那液体快速涂抹到了羊皮书册的封皮上。 
　　没等待多久，克莱恩发现自己突然置身于了一个白茫茫的冰雪世界。 
　　ps：感谢古逸川同学白银盟，特别感谢，我记得你在奥术的时候就是盟主了，在灭运，在我还只是个新人的时候，就有支持，嗯，一路走来，希望没让喜欢的朋友失望。 
　　(本章完)

699.第696章 鲜明对比
　　第696章 鲜明对比 
　　带着冰渣子和鹅毛雪的狂风一巴掌一巴掌地往克莱恩脸上身上招呼着，让他在打量周围环境的同时，身体不由自主地紧绷，略微佝偻地颤抖了起来。 
　　“真……冷啊……”他险些飙出脏话，确定自己正置身于一片可见度极低的冰天雪地里。 
　　他原本以为贝克兰德冬天的潮湿阴冷是最可怕的，但现在他终于明白，绝对的低温和刀子一样的狂风才是要命的组合，哪怕他过来之前就预先加了件毛衣，外套也是厚厚的长礼服，此时也有点扛不住的感觉。 
　　这次他并没有戴“太阳胸针”，因为这产生的是精神层次的炎热，在很短时间内用来对抗强烈寒冷的影响，不让身体变得僵硬，是有效果的，可面对长久存在的冰雪环境，则等于自杀——精神层次的炎热会让人的身体放开毛孔，处于夏日状态，撤掉对低温的最后一层防御，甚至主动地迎接。 
　　所以，克莱恩将这件神奇物品丢到了灰雾之上，准备有特定的场合需要，才去带下来。 
　　恶劣的环境让他没敢耽搁，初步观察好四周情况后，立刻烧掉铜制小刀上的血液，将它塞入了衣兜，接着，克莱恩拿出“冒险家口琴”，试着吹了一下。 
　　呼啸的狂风里，悄然开启了灵视的他未能看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔出现。 
　　果然，这里和灵界是不连通的，或者说，这里可能有属于自身的独特灵界……嗯，这么看来，向“海神”祈祷没有作用，只有指向灰雾之上神秘空间的咒文才能穿透屏障…… 
　　那么问题来了，作为知识与智慧之神的信徒，艾德雯娜掌握着这位真神的尊名，为什么没试着祈求帮助？或者说，试了却没有效果？ 
　　嗯……不是每一位神灵都会亲自回应信徒的，很多时候看来都是根据一定的法则给予对应的回馈，像我这种亲自接单的“隐秘存在”，找不到第二个……克莱恩自嘲一笑，做出了初步的判断。 
　　他随即放好口琴，拿出沾有达尼兹新鲜血液的纸张，将它裹在了手杖顶端。 
　　“达尼兹的位置。” 
　　克莱恩低声开口，使用起了“卜杖寻人法”。 
　　然后，他根据结果，踩着厚厚的积雪，在昏沉的天空下，快速穿行于肆掠的狂风里，并时不时再次占卜，调整方向，毕竟达尼兹不会在原地等待，那会变成冰雕的。 
　　大概十来分钟后，克莱恩发现了一抹赤红的火光。 
　　呼……他吐了口气，前行几步，看清楚了目标。 
　　那确实是达尼兹，这位知名大海盗穿得相当单薄，正抱着双臂，茫然前行。 
　　不过，他似乎并不怎么冷，因为他身周缭绕着一只只赤色的火鸦，蒸发着白雪，阻挡着狂风，带来了温暖如春的感觉。 
　　这种时候，克莱恩就特别羡慕“纵火家”，虽然“魔术师”同样可以召唤焰流，但这属于没法维持的攻击性能力，只能在刹那间发挥用处，要想靠它来取暖，必须不断召唤，很快就会疲惫，至于“操纵火焰”的能力，依赖于已有的火焰或可供点燃的材料，这两者在冰雪世界里都极度匮乏。 
　　看着那一只只腾飞的火焰乌鸦，克莱恩加快脚步，靠拢了过去。 
　　达尼兹察觉到有人过来，吓了一跳，等穿透风雪看清楚来者是谁后，顿时舒了口气，然后表情有些古怪地堆起了笑容： 
　　“哈哈，这里连星星都看不到，迷路是不可避免的。” 
　　克莱恩没去理睬他的话语，直接问道： 
　　“烧了吗？” 
　　“烧了！”达尼兹连忙点头，整个人透出一种难以描述的畏惧感。 
　　克莱恩凝视了达尼兹几秒，确认了他没有撒谎，旋即扯出格尔曼.斯帕罗式的礼貌笑容道： 
　　“记住。 
　　“诵念过祂的尊名，就是祂的信徒了。” 
　　“……”达尼兹的表情一下扭曲，接着挤出了几分比哭还难看的笑容。 
　　我不想改信啊！我一点也不想信仰来历不明的未知存在！他在心里疯狂呐喊着，但嘴上却一句都没说。 
　　他怀疑自己要是反驳，等下就会被格尔曼.斯帕罗这疯子埋到雪里去！ 
　　克莱恩噙着带有几分疯狂色彩的笑容，语气平常地补充道： 
　　“记住，保密。 
　　“一旦泄露，你和你的船长都会死。” 
　　“和船长有什么关系？”达尼兹脱口问道。 
　　克莱恩保持住刚才的表情，含笑看着达尼兹道： 
　　“你认为呢？” 
　　达尼兹嘴巴张了张，已然知道了原因，只能干笑道： 
　　“我像是那种没法保守秘密的人吗？” 
　　克莱恩点了点头，边拿出有安德森血液的纸条，边低笑一声，对达尼兹道： 
　　“信仰祂，侍奉祂，也许有一天你会和我一样成为眷者。 
　　“那时候，你的名声将传扬五海，不比海盗将军们差。” 
　　说话间，他本想配一个“愚者”信徒的手势，但却可悲地发现没有这种东西，只好在心里安慰了自己两句：隐秘组织就得隐秘，弄这些表面事项没有任何意义……“倒吊人”先生说的没错…… 
　　不比海盗将军差……达尼兹突地眼睛一亮。 
　　反正我已经诵念了隐秘存在的尊名，从神秘学角度来讲，确实很难摆脱了，不如趁这个机会……他一下想了很多很多，甚至已经为自己的孩子取好了名字。 
　　嘿，要不是格尔曼.斯帕罗人设摆在这里，我都会直接说，到时候，你就会拥有匹配“冰山中将”的名声和实力，当然，对方喜不喜欢又是另外一回事，根据我的观察，你大概率是没什么希望的，艾德雯娜想要的伴侣应该是可以和她一起学习进步，一起讨论各种知识的那种……克莱恩咕哝了几句，又一次使用了“卜杖寻人法”： 
　　“安德森.胡德的位置。” 
　　“……他也进来了？”达尼兹先是一愣，旋即略感愕然地问道。 
　　克莱恩念完语句，放开手杖，确认好倒下的方向，点了点头道： 
　　“他在外面我不放心。” 
　　原来你也提防着安德森.胡德那个家伙……达尼兹顿时难掩笑意地附和道： 
　　“对！他是那种表面微笑，转身就能捅你一刀的人！ 
　　“他在迷雾海名声很差，所有海盗都不喜欢他！ 
　　“他刚才还故意诋毁你，想让我们都戒备你，敌视你！” 
　　海盗要是喜欢他，只能说明最强猎人这个称号有水分……安德森的挑拨，我听到了……克莱恩没再回应，捡起手杖，在暴风雪里跋涉前行。 
　　达尼兹紧随于后，用飞舞的火鸦驱散着雪，阻挡着寒冷，让两人不至于冻僵。 
　　不错嘛，很自觉……这一刻，克莱恩再次感受到了拥有仆人的好处——下雨天里有人撑伞，暴风雪中有人供暖！ 
　　白茫茫的天地里，两人仿佛黑点，吱嘎踩着积雪，一点点往前行走，用了近二十分钟，才抵达卜杖指出的位置。 
　　“没有啊……”达尼兹环顾一圈，未能发现安德森.胡德的踪迹。 
　　他对格尔曼.斯帕罗的“卜杖寻人法”没有丝毫怀疑，因为他就是上一个被找到的人。 
　　克莱恩微皱眉头，开启了灵视，加强了灵感。 
　　突然，他有所察觉，手杖只是往前一戳，就让地面的积雪哗啦垮塌了。 
　　垮塌的地方露出了一个洞穴，里面岩石深黑，映照着火光。 
　　克莱恩蹲了下去，窥视内里，发现地洞延伸出了一条狭窄的道路，而道路的尽头，一堆发红的石头上，奇异的地底植物正缓慢燃烧，安德森.胡德坐在旁边，悠闲地烤着一只疑似兔子的生物，油脂的香味带着温暖的感觉弥漫出来，钻入了克莱恩和达尼兹的鼻子。 
　　“你们来了？要不要试一试？这里竟然有可以在冰雪中生存的奇怪兔子。”安德森埋下身体，探头望向地洞入口，就像在招呼郊游野炊的同伴。 
　　虽然他什么挑衅的话语都没说，但这一刻我真的好想打他……克莱恩没有表情地跃入了地洞，来到火堆旁，感受到了久违的美好。 
　　达尼兹跟随进入，看了看烤着兔子的火焰，又看了看自己身边的火鸦，默默将它们全部撤掉了。 
　　“你，你怎么找到这个地洞的？”达尼兹不肯认输般问道，身体却很诚实地凑近了火堆。 
　　安德森将插在漆黑短剑上的兔子翻了个身，瞥了达尼兹一眼： 
　　“猎人第一课，观察环境，熟悉环境，借助环境。” 
　　达尼兹的表情顿时僵硬在了脸上。 
　　安德森又看向格尔曼.斯帕罗，嘿嘿笑道： 
　　“我炸出来的地洞，怎么样，还不错吧？力度控制得非常好。” 
　　说话间，他嗅了嗅空气里的味道： 
　　“真香，看来烤好了，要不要试一试？虽然我没带调料，但这里有岩盐，就是涩了一点。” 
　　“你确定能吃？如果这是非凡生物，你一口下去，可能当场失控。”达尼兹啧啧说道。 
　　安德森又瞥了他一眼： 
　　“猎人第二课，分辨野外哪些事物可以吃，哪些不可以。” 
　　他小心翼翼探手，扯了条腿下来，塞入口中，吃得津津有味。 
　　克莱恩正要开口说话，忽然感觉到外面有股疯狂暴虐的气息正由远及近，那种来自高位生物的威压宛若实质，让达尼兹的身体不受控制地颤抖了起来。 
　　这气息从半空掠过，没有发现下方地洞的古怪，迅速就远离了这边。 
　　北方之王……克莱恩脑海里一下闪过了这个称号。 
　　ps：友情推荐一本书：《欧神》，这是一本超级有爱的书，满满正能量，这是一个小人物一步一步终于成为全人类膜拜的幸运之神的故事…… 
　　(本章完)

700.第697章 巨人守护者
　　第697章 巨人守护者 
　　高空暴虐气息飞过的同时，安德森咀嚼的动作霍然停止，直至对方远离，才咕噜一口咽下剩余的兔肉，抬头望向格尔曼.斯帕罗： 
　　“这就是你说的那条巨龙？” 
　　克莱恩幅度不大地点了下头，确认了安德森的猜测。 
　　安德森的嘴角缓慢翘起，露出不知该哭还是该笑的表情： 
　　“我以为你说的是成年甚至青年巨龙，刚才那条…… 
　　“我大概没法做巨龙猎手，只能做巨龙粪便了。” 
　　“北方之王”那疯狂暴虐的感觉确实有点可怕，比在“未来号”时遇上的那个能让毛发野蛮生长的拼凑怪物不知强了多少……也许，它有序列4，有半神的水准……克莱恩冷静地在心里做着判断，没有一点惊慌和恐惧。 
　　他记得很清楚，《格罗塞尔游记》里明确写道，海盗女士遭遇“北方之王”袭击，拼尽全力后成功逃脱，遇到了巨人格罗塞尔率领的主角队。 
　　而艾德雯娜.爱德华兹很显然不是半神，属于“阅读者”途径的序列5，并且由于是突然被吞入书中，一些不便长期携带的神奇物品或封印物都留在了船长室内，身上只有那么一两件可供利用的道具。 
　　这种情况下，她都能初步抗衡“北方之王”，存活下来，刚获得晋升调整了手套配置的克莱恩自问也不会有太大问题，而且他还能连通灰雾，能用“海神权杖”做出响应！ 
　　这也就是克莱恩敢于在确认达尼兹祈祷时状态正常后，直接进入的原因。 
　　嗯，“北方之王”不像是正常途径上的半神，按照“冰山中将”的说法，它是聚集了许多冰霜类非凡特性的失控怪物，在特定领域可以媲美半神，其他方面则必然存在缺陷……我，艾德雯娜，安德森，再加上主角队的非凡者们，不是没办法解决！实在不行，还可以上“海神权杖”嘛，我就不信这本书能提前防备灰雾之上的物品，如果可以，早就有表现了……站立在火堆旁的克莱恩低头看了安德森一眼，咧开嘴角道： 
　　“害怕了吗？” 
　　安德森愣了一秒，旋即笑容灿烂地说道： 
　　“不怕，你似乎很有信心。” 
　　说完，他望向依旧有点颤栗正努力平复情绪的达尼兹，啧了一声道： 
　　“你知道对男人来说什么最重要吗？” 
　　达尼兹刚做了次深呼吸，闻言怔了怔，不敢确定地并起右手食指和中指，往下面指了指。 
　　安德森眨了眨眼睛，一下大笑起来： 
　　“……混蛋，你真是一个粗俗的海盗！ 
　　“哈哈，我刚才想说什么来着，哈哈，我想不起来了！ 
　　“对了，我想说的是勇气，男人最重要的是勇气，你看你，巨龙都还没有进行袭击，就吓得快要抱头求饶了！” 
　　达尼兹一张脸顿时涨红，怒视起对方。 
　　在托斯卡特你不是这么表现的……克莱恩则忍不住腹诽了一句。 
　　达尼兹正要申明自己只是单纯受到了高位生物的气息影响，忽然想起了刚才的某句话语，表情当即恢复了正常，轻描淡写地回应道： 
　　“我和巨龙的粪便没法比。” 
　　安德森笑容僵住，轻咳两声，没有任何事情发生般又扯下一条兔腿，递给格尔曼.斯帕罗： 
　　“不尝尝吗？” 
　　克莱恩沉默几秒，缓慢摇了摇头： 
　　“这是一个奇怪的世界，在确认没有问题前，最好不要吃这里任何食物。 
　　“也许只是一块兔肉，就会让你永远地留在这里。” 
　　“……”安德森将烤好的兔腿凑到嘴鼻前，又缓慢放了下去，表情随之一点点垮掉，“为什么不早说？” 
　　克莱恩平静回应道： 
　　“我刚想到这个问题。” 
　　安德森表情扭曲了几秒，低下脑袋，快速又啃起了烤制的兔腿。 
　　“你，不害怕真有问题吗？”最强猎人的操作让达尼兹惊呆了。 
　　安德森无奈笑道： 
　　“我之前已经吃过一只了，该消化的也消化了……反正没法改变，不如专心享受。” 
　　克莱恩和达尼兹这一刻竟找不到语言应对。 
　　安德森啃完那条兔腿，斟酌着问道： 
　　“你们真的不吃？ 
　　“接下来还不知道会费多少时间，如果饿到不行，拿什么来对抗类似刚才巨龙的怪物？” 
　　克莱恩没直接回答，掏出金壳怀表，按开看了一眼： 
　　“外界时间，傍晚6点10分。 
　　“4到6小时后，你的状态如果没有问题，我们就可以少量进食了。” 
　　“……”安德森张了张嘴巴，说不出话来。 
　　克莱恩没去理睬他，转头对达尼兹道： 
　　“休息一刻钟，然后去寻找你的船长。” 
　　说话的同时，他已拿出了那副属于“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹的珍珠耳环。 
　　“好。”达尼兹忽然觉得自己的热血正在沸腾，完全忘记了外面的寒冷。 
　　过了七八秒，他又往火堆方向缩了缩。 
　　………… 
　　外界时间，傍晚7点，克莱恩按住帽子，提着手杖，与达尼兹、安德森一起，根据占卜的启示，一路寻到了一处山峰前。 
　　绕过一块凝结着厚厚冰层的巨大岩石，他们看到了一处黑幽幽的山洞，入口有站着位拿古拙弓箭的女子看守。这女子有一头柔亮发光的黑发，并将它绑成了简单的马尾，五官轮廓非常柔和，与北大陆所有国家的人都不相同。 
　　她穿着棕色的古代款猎人外套和长裤，灵感敏锐地将目光投了过来。 
　　看到她那双略尖的耳朵，结合《格罗塞尔游记》的内容，克莱恩立刻就知道了她的身份： 
　　最早与巨人格罗塞尔认识的女性精灵，姓名未知。 
　　如果和地球比较，北大陆的人更贴近欧美风，这精灵则有明显的东方韵味……克莱恩迅速总结出了特点。 
　　“精灵！她和古代一些宗教画作里的精灵一模一样！”安德森突然兴奋，“我得和她商量一下，请她做我的模特，让我好好地为她画几幅画！” 
　　旁边的达尼兹听得嗤之以鼻，言语简洁地讥讽道： 
　　“粗俗！” 
　　很显然，他没忘记之前安德森的嘲笑。 
　　“你是不是只懂那种画？”安德森瞥了他一眼，加快脚步，走向了那位女性精灵。 
　　他刚有靠近，那女性精灵就毫不犹豫抬起了自己的长弓，搭在上面的箭头闪烁流动着银白的电光。 
　　“停！”安德森当即半举起了双手。 
　　没用的，精灵们大部分属于“风暴”途径，很容易暴躁和莽撞……克莱恩悄然开启了“灵体之线”，打算用初步控制的办法让那位精灵平静倾听。 
　　就在这个时候，安德森眼前一，看见了两条粗壮结实的灰蓝色巨腿，以及一把插入了积雪的可怕巨剑！ 
　　“……”安德森愕然发现自己只比那条腿的膝盖高一点，本能顺着巨剑的纹路，一点点往上看去。 
　　近乎后仰的状态下，他终于看清楚了面前是位近四米高的巨人！ 
　　这巨人肤色灰蓝，胸腹和腰胯间裹着厚厚的野兽毛皮，其余地方则裸露在外，就连双脚都缺乏保护。 
　　他杵着比人类门板还宽的巨剑，用那标志性的竖直独眼俯视着安德森和克莱恩等人，嗓音嗡隆地问道： 
　　“你们是谁？ 
　　“为什么来到格罗塞尔的营地？” 
　　克莱恩正要回答，黑幽幽的巨大山洞内突然走出了一道他们熟悉的身影，达尼兹的眼神随之被狂喜充满。 
　　穿着繁复衬衣和深色长裤的“冰山中将”艾德雯娜扫过他们三人，惯来冷淡的表情里出现了较为明显的错愕，似乎没想到格尔曼.斯帕罗和安德森.胡德会在这里。 
　　她迅速恢复正常，抬头对那巨人道： 
　　“格罗塞尔，这是我的同伴。” 
　　格罗塞尔大嘴咧开，欣喜问道： 
　　“你们也是来对付尤里斯安的吗？ 
　　尤里斯安？克莱恩一下竟不知该怎么回答。 
　　这时，他看见站在巨人阴影里的艾德雯娜给自己使了个眼色，让自己做肯定的答复。 
　　尤里斯安等于“北方之王”？克莱恩若有所思地低沉回答： 
　　“是的。” 
　　“哈哈，那我们就是朋友了！”格罗塞尔俯视着对面三人，哈哈笑道。 
　　他说话的同时，安德森悄然退回了格尔曼.斯帕罗旁边，压低嗓音道： 
　　“我第一次看见活的巨人。 
　　“这根本没法打中他的要害啊，太高了。” 
　　可以给他修脚……克莱恩吐槽了一句，平淡回应道： 
　　“目标巨大意味着容易命中。” 
　　“……没错。”安德森表示了赞同。 
　　这个时候，艾德雯娜走了过来，向他们三人介绍道： 
　　“这位是营地的首领，巨人守护者格罗塞尔。 
　　“这位是精灵歌者夏塔丝。” 
　　精灵歌者？海洋歌者？克莱恩霍然觉得“倒吊人”先生的魔药配方有希望了。 
　　艾德雯娜旋即半转过身，对巨人格罗塞尔和精灵夏塔丝道： 
　　“他们是我的同伴。 
　　“最强冒险家格尔曼.斯帕罗，宝藏猎人安德森.胡德，知名水手达尼兹。” 
　　……我一直以为“冰山中将”你是一本正经不会说谎的类型……知名水手，哈，从某种意义上来说，也算是事实……克莱恩取下帽子，认真地行了一礼，安德森较为散漫地进行了跟随。 
　　达尼兹则欣喜于船长介绍自己是同伴而非下属，慢了一拍，显得手忙脚乱。 
　　格罗塞尔哈哈笑道： 
　　“进营地吧，我们即将和尤里斯安这条恶龙开战！” 
　　很热情很和蔼啊……可无论是教会典籍里，还是白银城的神话中，巨人都是极有破坏欲的狂暴生物……嗯，书中什么都有可能，就看作者圆不圆得回来……克莱恩轻轻颔首，跟随格罗塞尔走向了宽阔的洞穴。 
　　艾德雯娜见状，毫无异常地靠近三人，看似引路，实则低声点了两句： 
　　“他们讲的历史，有些奇怪。” 
　　“语言也是，无论说的哪种语言，互相都能听懂。” 
　　(本章完)

701.第698章 故事的进度
　　第698章 故事的进度 
　　无论说的哪种语言，互相都能听懂？克莱恩的关注重点直接略过“冰山中将”艾德雯娜的第一句，放在了看起来没什么大问题的第二句上。 
　　虽然这是在《格罗塞尔游记》创造的书中世界里，一切都有可能，但某些事情的细节依旧能昭示一定的问题！ 
　　对克莱恩来说，在意的不是彼此能听懂这件事情本身，而是以哪种方式达成的听懂。 
　　这个世界固化了类似通晓语言的规则，还是有个意识高踞众人之上，辅助完成了同声传译的工作，就像我在塔罗会上做的那样？如果是前者，不懂巨人语的目标明明听到的是陌生语言，但却可以明白意思，若是后者，听见的则是熟悉的那些语言……因为本身掌握了多种古代或超自然语言，克莱恩一时没法做出准确判断，稍微放缓脚步，与达尼兹并排，压低嗓音问道： 
　　“你刚才听见格罗塞尔说的是什么语言？” 
　　达尼兹愣了一秒，回忆着说道： 
　　“有点熟悉但又陌生的语言，但我能听懂全部的意思。” 
　　他完全掌握的超自然语言是古赫密斯语，其次是精灵语，在巨人语上面只能算刚刚入门。 
　　嗯，类似通晓语言的规则……心灵层面的听懂……这说明整个书中世界的底层规则，可以与外界不同，源于自身设定，但改变又似乎不能超过一定的限度，这点存疑，待验证，毕竟不能排除有个“愚者”般的存在，用心灵沟通方式完成翻译的可能……艾德雯娜确实很敏锐，且擅于观察，发现的问题直指这个书中世界的本质啊……思考间，克莱恩不快不慢地进入了那个黑幽幽的大型山洞。 
　　至于主角队众位成员讲述的历史有点奇怪的问题，他一点也不惊讶，甚至就等待着这方面细节的呈现。 
　　克莱恩早就知道各大教会和北大陆诸国在有意识地毁灭或藏匿资料，隐瞒第四纪，第三纪，乃至第二纪的真实历史，外部世界流传的内容自然与曾经存活于那些年代的主角队成员了解的不一样。 
　　而这也是克莱恩承受一定风险进入书中世界的原因之一！ 
　　宽阔通风的山洞内，一堆散发着光和热的篝火周围散落着三个人形生物。 
　　其中一位穿着简朴到极点的白色长袍，正背对火焰，面朝石壁，闭着眼睛，专心祈祷，是个有着皱纹但不算苍老的中年男子，他留着褐色的寸发，肩膀、手臂、小腿和双脚都裸露于外，布满各种各样的陈旧伤疤。 
　　他的旁边有个枕着石头睡觉的年轻人，身穿沉重坚韧的黑色全身盔甲，手边插着一柄闪烁寒光的黑色直剑，五官轮廓颇为深刻，有明显的鲁恩特点。 
　　与这两位相对而坐的是个打扮奇特，让人浑身不自在的三十来岁男士，他头戴尖而硬的黑色帽子，外套纽扣一上一下，错落混乱，既不对称，也不协调。 
　　另外，他穿的皮靴尖头高高翘起，颇像马戏团里的小丑。 
　　这位男士有一张还算不错的脸孔，亚麻色头发、深棕色眼眸配高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，哪怕坐着，也给人一种高傲的感觉。 
　　艾德雯娜指了下他道： 
　　“所罗门帝国的莫贝特.索罗亚斯德子爵，一位可以拿走别人理想和梦境的先生。” 
　　“不用这么委婉，你们好，我是‘偷盗者’途径的序列5，‘窃梦家’。”莫贝特呵呵笑道，完全不像气质里呈现出得那么高傲。 
　　索罗亚斯德家族的成员……伦纳德体内就寄生着一位这个家族的天使，或许认识？呵，我知道了“偷盗者”途径的序列5和序列4叫什么，却还不清楚对应的序列7和序列6……克莱恩表面不动声色地闪过了诸多念头。 
　　这个时候，安德森已笑容和煦地问候了对方，以自来熟的姿态问道： 
　　“坦白地讲，我第一次听说‘窃梦家’，我只清楚‘偷盗者’和‘诈骗师’，中间还缺了两个序列。” 
　　“这个途径的非凡者已经稀少到这个程度了吗？艾德雯娜不是知道吗？序列7，‘解密学者’，序列6，‘盗火人’，哈哈，我来帮你们介绍。”莫贝特热情地指着背对众人的祈祷者道，“虔诚的斯诺曼苦修士，他信仰着创造一切的主，全知全能的神，你们不用在意他，他完全封闭在了自己的信仰世界里，但战斗时，会是非常可靠的同伴，诶，我说斯诺曼，你至少说一句话啊。” 
　　没得到回应的莫贝特苦笑着摸了摸自己的下巴道： 
　　“这是我经常会遭受的待遇，你们也许很难想象，我刚进入这里的时候，还是位高傲的，内敛的，有修养的贵族，但漫长的时光改变了这一切，呵呵，当你的同伴是个只知道傻笑和喊口号的巨人……” 
　　他说到这里的时候，坐在一块石头上的格罗塞尔憨厚地笑了笑，抬手挠了挠后脑，那只竖直单眼里并没有各种巨人传闻里拼命塑造的凶残和暴虐。 
　　莫贝特摇了摇头，转而指着苦修士斯诺曼道： 
　　“而他几年十几年也许都不会说一句话，夏塔丝则是个非常暴力的女人，只要有一点情绪的波动，就会揍我一顿，哎，我当初有多么地爱慕她，现在就有多么地，额，害怕她，所以，我只能主动地说话，找他们说话，否则我肯定会疯掉！ 
　　“还好，后来龙泽尔来了，他还算健谈，嗨，龙泽尔，快醒醒，有新同伴了！” 
　　睡觉的黑甲骑士缓慢醒来，睁眼望向了克莱恩等人。 
　　忽然，金属碰撞声里，他一下站起，盯着克莱恩道： 
　　“鲁恩人？” 
　　“是的。”克莱恩坦然点头，发现这位失踪超过165年的前鲁恩士兵没有一点老态，黑发垂落，蓝眼犀利，让人不自觉就想服从。 
　　龙泽尔出现了明显的恍惚，但很快就收敛住了表情：“你知道贝克兰德的爱德华一家吗？” 
　　“贝克兰德有很多爱德华。”克莱恩简单回应道。 
　　“住在，住在西北区德拉海尔街18号的爱德华一家。”龙泽尔急切地追问道。 
　　克莱恩摇了摇头： 
　　“现在已经没有西北区。” 
　　“没有西北区了……”龙泽尔低声重复着对方的话语，嗓音逐渐变小。 
　　他沉默几秒，呼了口气道： 
　　“我不知道外面过去了多少年，但应该已经过了很多年，艾德雯娜告诉了我具体的年份，但我根本不记得我是哪一年进来的……我大部分时候都在沉睡，这里的时光就像凝固了一样。” 
　　莫贝特.索罗亚斯德闻言轻笑了一声： 
　　“这只是你运气不好，之前我们穿行于城市和乡村的时候，一切都很美好。” 
　　他看向克莱恩、安德森和达尼兹道： 
　　“那个时候，我们住在有人类有智慧种族的地方，一次又一次结婚，又一次次看着妻子老去，衰弱，死亡，呵，在新的成员加入前，我们会遗忘目的，几十年几百年地过着普通平凡但愉快轻松的生活，唯一的不好就是没法拥有自己的孩子。 
　　“然后，龙泽尔来了，我们进入了这片冰雪笼罩的区域，狩猎了很多怪物，但渐渐地开始沉睡，很少清醒，直至遇上艾德雯娜。” 
　　也就是说，书中世界的时间是正常流动的，维持故事进度的是某种力量对主角队的影响，在有新成员加入前，书籍翻页前，他们会一直停留于上个节点，做别的事情……这就和心灵精神层面的语言互译类似了…… 
　　反过来是否可以说，书中世界的城镇乡村都在正常的真实的发展？嗯，必须尽快找到“北方之王”尤里斯安，否则随着时间的流逝，我们也会承受那种影响，浑浑噩噩地沉睡，或者想不起主要目的，在这里待上很久，直至新的成员被吞入书中，找到我们……克莱恩沉默几秒，正要开口，艾德雯娜却抢先说道： 
　　“不用再担心这个问题。 
　　“我们很快就能遇上‘北方之王’。” 
　　“为什么？”安德森和莫贝特同时问道。 
　　艾德雯娜环顾一圈道： 
　　“我进来前，游记粘连的部分就已经只剩几页。 
　　“而现在，你们也进来了，找到了营地，必然有更多的页数翻过，故事即将结尾。” 
　　莫贝特微不可见地点了下头，赞同了艾德雯娜的判断，安德森则小声嘀咕着“粘连”等单词。 
　　艾德雯娜随即介绍了克莱恩、安德森和达尼兹，并示范般坐到了火堆旁。 
　　克莱恩取下帽子，将它和手杖拿在一起，慢悠悠坐下，望着酷爱说话的莫贝特.索罗亚斯德道： 
　　“你听说过图铎帝国，特伦索斯特帝国吗？” 
　　他没有弯绕，直接发问，这是格尔曼.斯帕罗的人设。 
　　“没有。”莫贝特摇了摇头，“艾德雯娜已经问过我，呵，在我那个年代，图铎、特伦索斯特和我们索罗亚斯德家族一样，是所罗门帝国的大贵族，效忠着‘黑皇帝’。” 
　　原来图铎和特伦索斯特家族都是所罗门帝国的叛徒……克莱恩想了想道： 
　　“除了你们，所罗门帝国还有哪些贵族？” 
　　“很多很多。”莫贝特笑着看了龙泽尔一眼，“奥古斯都，亚伯拉罕，查拉图，等等，等等，我那个年代，黑夜教会的死敌是战神教会，是南大陆的艾格斯家族，风暴之主、永恒烈阳、知识与智慧之神教会则彼此对抗，都希望获得所罗门帝国的支持。” 
　　他顿了两秒，表情逐渐变得肃穆： 
　　“那时候，神灵行于地上，而非星界。” 
　　ps：凌晨有提前更新。 
　　(本章完)

702.第699章 第五位天使之王（求月票推荐票）
　　第699章 第五位天使之王（求月票推荐票） 
　　神灵行于地上，而非星界……在第四纪初期，在所罗门帝国的时代，不存在神话与现实的分界，神灵直接行于地上，无需降临？ 
　　这就和白银城典籍里记载的第二纪类似啊，“巨人王庭”等地方与现实世界只隔了一扇“大门”，想通过就通过，想回去就回去，人神杂处，混乱黑暗……还有，星界真的对应神灵啊……听到莫贝特.索罗亚斯德子爵的描述，克莱恩瞬间就有所联想。 
　　他下意识扫了格罗塞尔一眼，因为这位巨人很可能就是第二纪某段历史的亲身经历者！ 
　　格罗塞尔拿起一个比木桶还夸张的杯子，咕噜喝了口融化的雪水，哈哈笑道： 
　　“莫贝特，这不是很正常的事情吗？为什么你要这么严肃？” 
　　“我也不知道我为什么要这么严肃。”莫贝特.索罗亚斯德一点点露出笑容，“哈哈，对我们来说很正常的事情，在他们眼里可能非常可怕，难以相信，我必须用适合的表情来讲述，才能达到满意的效果。你还记得龙泽尔最早听我们说那些故事时的表情吗？似乎想跪下向‘风暴之主’忏悔。” 
　　“……”克莱恩、达尼兹等人一时竟不知该用什么样的表情和语言来应对。 
　　安德森则往格尔曼.斯帕罗方向偏了偏身体，压低嗓音道： 
　　“我感觉他很有挑衅者的天赋。” 
　　他看似控制了音量，但话语其实能让在场每一个生物都听到。 
　　莫贝特并不介意地笑了两声，继续着刚才的话题： 
　　“我知道你们对神灵行于地上这件事情并不太相信，很难接受，就像艾德雯娜之前一样，呵呵，我可以举两个例子，位于帕苏岛的‘风暴之渊’和安曼达山脉的‘深黯天国’，分别是‘风暴之主’和‘黑夜女神’的神国，位于地上的神国，与现实世界只隔了一座虚幻‘大门’的神国！” 
　　帕苏岛？这不就是风暴教会如今的圣坛所在吗？安曼达山脉……安曼达在赫密斯语里是宁静的意思，这是指圣堂，宁静教堂？当神灵不再行于地上，祂们的国就成为了各自教会的总部？克莱恩直觉地认为莫贝特.索罗亚斯德没有撒谎，据此做出了一定的判断。 
　　达尼兹则听得有些茫然和恐惧，下意识想要避开，可看了看专注认真的船长，若有所思的格尔曼.斯帕罗，以及在脸上写满我很感兴趣等“句子”的安德森.胡德，又只好强行忍住，不安地寻找起更舒服的坐姿。 
　　就在这个时候，负责警戒的精灵歌者夏塔丝走了进来，不屑地说道： 
　　“不要提那个伪神，风暴的权柄只属于我们精灵的王！” 
　　她嗓音清澈而柔美，但语气却充满愤怒和暴躁，似乎随时会抬起双手，给莫贝特.索罗亚斯德一箭。 
　　“好的，我会用伪神来代称。”莫贝特抬手抚弄了下自己又尖又硬的黑色帽子。 
　　夏塔丝收回视线，对“风暴之主”的浅信者，前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华道： 
　　“到你了！” 
　　龙泽尔一点点抬起了脑袋，神情里还残留着些许恍惚。 
　　他似乎没注意刚才的对话和争执，拔起插在身旁的铁黑色直剑，一步步走向了洞穴口。 
　　克莱恩观察了一阵，抓住机会对夏塔丝这个精灵道： 
　　“你知道‘天灾女王’高希纳姆吗？” 
　　他其实并不确定高希纳姆就是精灵王苏尼亚索列姆的从神“天灾女王”，这么询问就是等待精灵歌者夏塔丝给予答案。 
　　夏塔丝线条柔和的精致脸庞上顿时也出现了类似龙泽尔的恍惚： 
　　“我很久没有听到祂的名讳了，祂是，祂是我们精灵一族的王后。 
　　“莫贝特和龙泽尔甚至都不知道祂存在过…… 
　　“你是在哪里遇到祂的，不，知道祂情况的？” 
　　说着说着，夏塔丝的语气一下变得急切。 
　　这时，达尼兹已愕然望向了格尔曼.斯帕罗，感慨这个疯子竟然如此博学，和疑似属于古代的精灵都能有共同话题。 
　　“没想到你还是个学者……看不出来，看不出来……”安德森则边感叹边摇头。 
　　“冰山中将”艾德雯娜的目光同样投向了克莱恩，清澈如同泉水的浅蓝眼眸里有着强烈的求知感。 
　　克莱恩坦然回应道： 
　　“我进入了一处属于‘天灾女王’高希纳姆的遗迹，得到了一些物品。” 
　　“遗迹？”夏塔丝低声咀嚼起这个单词，语气就像丢失了什么不算重要但又舍不得的事物一样。 
　　“从那里的情况看，祂或许并没有真正死去。”克莱恩看见夏塔丝眼睛一亮后，直截了当地问道，“你有‘海洋歌者’的魔药配方吗？我可以用什么来交换？” 
　　他觉得和“风暴”途径的非凡者交涉时，最好坦诚和直接一点。 
　　夏塔丝想了想道： 
　　“就用王后的一件物品来交换吧。” 
　　“我只拿到了一个黄金制成的酒杯，它已经被压扁，表面铭刻着繁复的纹和‘天灾，高希纳姆’这两个精灵语单词。”克莱恩没做隐瞒。 
　　“我知道那个杯子，那是王后最喜欢的杯子。”夏塔丝难掩激动地说道，“成交！” 
　　“杯子在外面。”克莱恩没有当着众人的面去灰雾之上的想法。 
　　夏塔丝点了点头： 
　　“我明白。 
　　“等我们离开这本书，就完成交易。”说到这里，她双掌合拢道： 
　　“风暴必将属于精灵！” 
　　没等其他人开口，她又好奇问道： 
　　“你在那里还发现了什么？” 
　　“一些壁画，讲述着精灵王与远古太阳神的战斗。”克莱恩瞄了眼据说信仰“创造一切的主，全知全能的神”的苦修士斯诺曼。 
　　那位背对火焰面朝石壁的中年男子终于嘶哑着开口了： 
　　“不，祂不只是太阳神。 
　　“祂是我们的主，万物的父亲，伟大的根源。 
　　“祂不是在和精灵王战斗，只是在收回属于自己的权柄。” 
　　斯诺曼话音刚落，夏塔丝一下站了起来，用箭尖对准了他。 
　　突然，这位精灵歌者绑成马尾的乌黑长发散开了，违背自然规律地向上方和四周肆意张扬着，那些发丝根根分明，都缠绕有银白的电光，透出奇异的深蓝色泽。 
　　夏塔丝刚要松开弓弦，前方忽然出现了一只巨大的灰蓝色手掌，它挡在箭尖前方，不怕被刺穿地堵在那里。 
　　这正是巨人格罗塞尔的手掌，这个种族的特点之一是手脚比例夸张，近乎畸形的长，所以，他只是坐着，伸出手臂，就拦住了夏塔丝。 
　　“好了，斯诺曼不要再说了，你知道的，夏塔丝是一个喜欢用动作代替语言的精灵。”格罗塞尔先对苦修士说道，继而转头看向精灵歌者，“夏塔丝，我们是同伴，一起经历过很多危险，可以将后背交给对方的同伴，你可以反驳斯诺曼，甚至可以揍他，但不能试图伤害他。” 
　　不愧是游记的主角，充满了正能量……不过，揍他和伤害他的区别在哪里？克莱恩忍不住嘀咕了两句。 
　　夏塔丝哼了一声，重新坐了下去，场面一时沉静，颇有点尴尬。 
　　巨人格罗塞尔用竖直独眼环视了一圈，呵呵笑道： 
　　“那我也讲一下我过去的经历吧。 
　　“进入这本书前，我生活在‘巨人王庭’，是‘衰败森林’的看守者之一，那里只有我们的王能进入，据说埋葬着祂的父亲和母亲，也就是我们巨人一族的源头。” 
　　“巨人王庭”由很多部分组成，“衰败森林”是其中之一？那里埋葬着巨人一族最古老的先祖？克莱恩听得非常认真，只想询问更多。 
　　对他来说，这比第四纪的历史更有价值，因为白银城的希望大概率就在“巨人王庭”。 
　　可是，他开口之前，艾德雯娜已抢先问道： 
　　“格罗塞尔，你拿到这本书的时候，它是什么样子的？” 
　　格罗塞尔抬手揉了揉脸颊道： 
　　“它什么都没有，就像是等待填写的空白书册。” 
　　我之前还猜过格罗塞尔可能是完全的书中人物……克莱恩斟酌了几秒，没直接打听“巨人王庭”的细节性情况，转头望向莫贝特.索罗亚斯德道： 
　　“你知道‘渎神者’阿蒙吗？” 
　　“‘渎神者’是指阿蒙这整个家族，他们是我们索罗亚斯德的死敌，据说，他们有位非常强大非常恐怖的先祖，就连乌洛琉斯和梅迪奇两位大人都相当重视，甚至有些畏惧，但没谁知道祂具体的名字。”莫贝特详细介绍道。 
　　乌洛琉斯，梅迪奇？嗯，当时“真实造物主”和“救赎蔷薇”都在支持所罗门帝国……克莱恩心头一动，当即问道： 
　　“那你听说过萨斯利尔这个名字吗？” 
　　莫贝特怔了怔，缓慢摇头道： 
　　“从来没有听说过。” 
　　“暗天使”萨斯利尔的名号在大灾变后就消失了？被掩埋了？克莱恩据此确定了一个事实。 
　　就在这时，面对石壁的苦修士斯诺曼沉哑着开口了： 
　　“萨斯利尔是‘暗天使’，是天使之王的首领，最接近主的那位。” 
　　我就等着你回答……克莱恩将目光投向了苦修士，低沉问道： 
　　“除了祂、乌洛琉斯、梅迪奇和阿蒙，还有哪些天使之王？你不用说祂们的名字。” 
　　克莱恩这是害怕引起不必要的反应，就像下午镇那位“忏悔者”一样。 
　　艾德雯娜、安德森和达尼兹从刚才开始，就处于一种茫然的状态，因为格尔曼.斯帕罗和几位古代人物交流的内容是他们闻所未闻的，他们简直不敢相信这位疯狂的冒险家竟掌握了如此多的隐秘和知识！ 
　　斯诺曼沉默了几秒道： 
　　“还有，‘空想天使’，亚当……” 
　　他刚说出这个名字，整座山洞霍然摇晃了一下，那熟悉的疯狂的暴虐气息急速降临！ 
　　“北方之王”尤里斯安找过来了！ 
　　ps：周一提前更新，求月票推荐票！ 
　　(本章完)

703.第700章 BOSS战
　　第700章 boss战 
　　守在洞穴入口处的前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华身体刚晃动了一下，就看见一道庞大的身影从天而降，落在附近包裹着厚厚冰层的巨大岩石上，那覆盖皮膜的双翼并未就此收起，继续展开，近乎遮蔽了周围的光芒。 
　　冰晶凝结般的梦幻甲片，极度狂暴的幽蓝龙睛，第一时间就映入了龙泽尔的眼眸，让他本能就察觉到了危险，当即提着铁黑色直剑，往旁边跃了出去，连滚带翻地远离了原本站立的位置。 
　　几乎是同时，“北方之王”尤里斯安这条冰霜巨龙张开嘴巴，往洞穴位置吐出了一道扭曲不定安静张扬的冰蓝色火焰，它所过之处，虚空透明，全部凝结！ 
　　刹那之后，冰蓝色的火焰就掀起了由梦幻光芒组成的浪潮，疯狂涌入了黑幽幽的洞穴，将沿途一切，尽数冰封。 
　　克莱恩脑海里虽然还闪动着“空想天使，亚当”这些单词，并不由自主地联想起了罗塞尔大帝对黄昏隐士会的描述——“宗旨是复活最初的那位造物主，拥有‘观众’途径的高位者，甚至是‘唯一性’，召集成员的方式是通过一个连通大陆东西两岸的真实梦境，并且只要本身名字被提及，立刻就能察觉”，但还是本能就对危险的降临做出了反应。 
　　他一个侧扑，飞快闪避到了山洞凹凸不平的地方，试图借助前方的岩石，遮挡接下来的袭击。 
　　可是，汹涌的冰蓝色光芒如同浪潮，淹没着每一个地方，冰封着万事万物，在山洞这种逼仄的环境下，根本没给目标留下安全区域。 
　　眼见周围即将变成冰棺，一道灰蓝色的巨大身影出现在了克莱恩的视线里。 
　　巨人格罗塞尔不声不响挡在了最前面，左膝跪下，腰背前埋，将宽阔挺直的巨剑插在了身前。 
　　晨曦般的光芒随之亮起，在格罗塞尔左右铸成了虚幻的墙壁，将众人保护在了后面。 
　　冰蓝色的“潮水”奔涌而来，先是被竖直的巨剑分开，接着撞到了两侧的晨曦光芒上！ 
　　克莱恩等人的视界里，山洞霍然变暗，继而恢复了小半光照。 
　　他们可以明显看到，火堆已然熄灭，外界昏沉的光线穿透一层层冰晶照入，分外黯淡。 
　　此时此刻，格罗塞尔身前，每一寸空间都被冰封，这位巨人仿佛成为了琥珀里的小虫！ 
　　紧接着，那把插入地面的巨剑绽放出一片片晨曦似的光彩。 
　　它们交汇在一起，笼罩了格罗塞尔，旋即化为光之风暴，席卷往外。 
　　无声无息间，冰层出现了烧融似的巨大裂口，一直蔓延到了山洞之外，格罗塞尔的灰蓝色身影则消失在了原地。 
　　头发还未来得及扎起的精灵歌者夏塔丝端着自己的弓箭，在缭绕的狂风簇拥下，一点缓冲都没有地就冲出了洞穴，穿着不对称黑色外套的所罗门帝国子爵莫贝特.索罗亚斯德一边嘟囔“不要急啊”“总算来了”，一边大步奔跑，紧随于夏塔丝身后。 
　　面朝岩壁的苦修士斯诺曼此时也站了起来，在胸口点了四下，仿佛画了个类似十字架的事物： 
　　“愿主庇佑！” 
　　嘶哑干涩的嗓音里，赤裸着双脚的他踩着寒冷的冰层，通过裂口，奔向了洞穴之外。 
　　克莱恩同样没有犹豫，未拔左轮手枪，空着双掌，与紧握“死亡短牙”的安德森一起，飞快进入了冰层的裂口。 
　　身穿繁复衬衫的艾德雯娜.爱德华兹则看向在高位者气息下出现了颤栗的达尼兹，嗓音柔和但不带感情地说道： 
　　“你留在这里。” 
　　说完，她浅蓝色的眼眸霍然变深，周围当即呼啸起一圈又一圈的狂风，推动着她飞向外面。 
　　留在这里……达尼兹愣了两秒，下意识环顾了一圈，看见了挂着白霜的岩壁和彻底熄灭的火堆。 
　　山洞内安静无声，只有他一个人存在。 
　　达尼兹身体的颤栗一点点平息，嘴巴张了张，却什么也没说出口，只能看着船长的身影消失在洞穴入口。 
　　山洞之外，翻滚避开了第一轮攻击的前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华看见“北方之王”尤里斯安双翼一振，就要腾空而起，与自己等非凡者拉开距离，确保本身的安全，忙稳住身形，斜推出左掌。 
　　紧接着，他用古赫密斯语宣告道： 
　　“此地禁止飞行！” 
　　霍然之间，冰霜巨龙遮蔽天空般的双翼似乎挂上了十倍百倍于它体重的无形事物，扇动变得极为艰难。 
　　这位“北方之王”当即发出一声愤怒的嘶吼，巨大的音波一下钻入龙泽尔的耳朵，让他不由自主地摇晃了一下。 
　　呼的声音里，那遮蔽天空般的双翼终于扇了下来，将周围的积雪与冰霜全部掀起，洒至半空。 
　　尤里斯安虽然艰难，但还是成功地飞了起来。 
　　就在这时，“惩戒骑士”龙泽尔表情变得极为肃穆，口中再次发出古赫密斯语单词构成的句子： 
　　“违背者当受惩戒！” 
　　话音刚落，他的身影一下弹起，竟比冰霜巨龙尤里斯安的高飞还要迅猛，仿佛获得了未知力量的增强。叮！ 
　　龙泽尔半空展开身躯，挥出手中铁黑色直剑，以一种必然命中的姿态斩在了“北方之王”脖颈处。 
　　那个地方，片片冰晶似的甲片出现了明显的裂缝，并往着周围蔓延了少许，但这并未让尤里斯安流血受伤。 
　　这条冰霜巨龙甚至可能连疼痛都没有感受到，幽蓝的双眸顺势锁定了龙泽尔，神色残忍而暴虐。 
　　它随即抬起了前爪，而龙泽尔身在半空，已无处躲避。 
　　关键时刻，一股飓风吹来，硬生生将身穿黑色盔甲的“惩戒骑士”推了开来，尤里斯安的拍击打在虚空处，激起了爆破似的声响，未能命中目标。 
　　精灵歌者夏塔丝刚一冲出洞穴，就毫不犹豫动手，救了龙泽尔一命。 
　　紧接着，她头发再次违背自然规律地张了开来，根根分明，缠绕起电光。 
　　她用箭尖瞄准了半空缓慢飞行目标巨大的“北方之王”，坚定地向后拉动了弓弦。 
　　半空一下变得灰暗，仿佛有乌云在凝聚，有电光在跳跃。 
　　受到“惩戒骑士”影响，飞行动作不是那么流畅的尤里斯安忽然收敛翅膀，俯冲往下，就像一列高速列车般撞向了夏塔丝。 
　　这时，灰蓝色让人安稳的身影抢了过去，挡在了“北方之王”的俯冲路线上！ 
　　巨人格罗塞尔再次单膝触地，将人类根本无法使用的阔剑插在了面前。 
　　晨曦一样的光芒浮现，竖立起一面牢不可破的无形墙壁。 
　　轰隆！ 
　　冰霜巨龙与巨人格罗塞尔的撞击如同一场可怕的爆炸，将四周的积雪冰层全部粉碎，推向了外围。 
　　格罗塞尔没能守住，圆球般弹飞了出去，从夏塔丝身边滚过，砰的一声撞在了山壁上，撞落了上方的积雪和冰挂，险些制造出一场雪崩。 
　　而尤里斯安并未倒退，只是停在了原地。 
　　俯冲被中断的它后面两条腿踩中了地面，身体前倾，脖子摆动，嘴巴对准精灵歌者夏塔丝张了开来。 
　　所罗门帝国的贵族莫贝特.索罗亚斯德早就来到夏塔丝身旁，见状忙伸出右手，快速拧动了手腕。 
　　尤里斯安的嘴巴彻底张开，却似乎忘记了自己要做什么，一时呆愣在那里，没有接驳后续，莫贝特则猛地侧过脑袋，对着旁边，吐出了唾沫。 
　　“呸！” 
　　那些唾沫普普通通，未有任何特异。 
　　抓住这个机会，跟着出来的苦修士斯诺曼抬起了双臂，仿佛在拥抱神恩。 
　　然后，他对着精灵歌者夏塔丝，用古赫密斯语低沉说道： 
　　“神说，有效！” 
　　兹的一声，夏塔丝头发上的银白闪电明亮了许多，并一下涌出，交缠在了长箭之上。 
　　她的手腕随即放开，箭矢射了出去。 
　　轰隆！ 
　　半空乌云层叠，一道粗大的闪电落下，叠加于那支长箭上。 
　　箭矢彻底变得银白，就像来自雷神，以难以躲避的速度命中了尤里斯安的额头。 
　　层层冰晶消逝，梦幻的甲片裂开，这支长箭插入了“北方之王”的头部，让它发出了震耳欲聋的惨叫。 
　　淡蓝色的血液流出又飞快凝结，冰霜巨龙丑陋的头部疯狂摇晃，银白乱窜。 
　　这个时候，克莱恩、安德森奔出了洞穴，“惩戒骑士”龙泽尔落在地面，翻滚了几圈，重新站起，格罗塞尔也从雪堆里伸出手掌，揉了揉脑袋，似乎没受什么伤害。 
　　有这么多队友，我不用主动攻击，可以尝试操纵尤里斯安的“灵体之线”……从刚才看，它似乎并没有半神级的抵御能力，当然，比序列5强多了……5米范围，这有点危险啊……克莱恩望着那条冰霜巨龙，心里迅速有了想法。 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

704.第701章 默契
　　第701章 默契 
　　“北方之王”尤里斯安的惨叫迅速变成了嘶吼，洞穴之外随即刮起了让人看不清5米开外情况的暴风雪。 
　　呼啸的狂风卷着密密麻麻的“鹅毛”，沸沸扬扬占满了每一寸空间，与此同时，一道冰蓝色的光环急速扩张，贴着地面往外延伸，它所过之处，凡是有接触的事物，都从下往上凝成了冰雕。 
　　视力和听觉都被暴风雪影响的克莱恩脑海内一下浮现出了相应的画面，忙膝盖一弯，脚踝用力，直直腾了起来，任由冰蓝色的光环从下方掠过。 
　　而并不以格斗见长的莫贝特.索罗亚斯德发现冰蓝光环时，对方距离他已是很近，让他来不及做出起跳的动作。 
　　就在这时，他的肩膀被人抓住上提，脚底则有狂暴的飓风腾空，两者结合，一下使他被动地高高跃起，避开了冰封的结局。 
　　莫贝特侧过脑袋，不出意外地看见了板着脸孔的夏塔丝，这位精灵歌者因为此地禁止飞行，只能驾驭狂风，缓慢滑翔往前。 
　　安德森、艾德雯娜、斯诺曼和龙泽尔也各自做出反应，及时上跳，不算惊险地躲过了攻击，唯有巨人格罗塞尔刚提着阔剑，从雪堆里挣脱，就遭遇冰蓝色光环，一时闪避不及，被对方触碰到了双脚。 
　　一层厚厚的冰晶瞬间上涌，格罗塞尔僵立在了原地，就仿佛冻结万年的尸体。 
　　呜！ 
　　夸张的暴风雪遮蔽了众位非凡者的视线，让他们彻底失去了对冰霜巨龙尤里斯安的锁定，只能被动地防备袭击。 
　　这个时候，还未落地的苦修士斯诺曼又一次张开了双臂，用古赫密斯语庄重说道： 
　　“神说，无效！” 
　　肆掠的暴风雪霍然平息了不少，无论是狂暴的飓风，还是密密麻麻的鹅毛，都凭空减弱了或消失了接近一半。 
　　隐隐约约间，夏塔丝看见了一张蜥蜴般丑陋的巨大脸孔，那支断折的长箭还有部分插于对方的额头。 
　　冰霜巨龙尤里斯安已趁刚才的机会，将双方的距离拉近！ 
　　夏塔丝没有慌乱，狂风忽地变向，推着她和莫贝特往后飘动，与此同时，她因寒冷而发白的嘴唇张开，用古老艰涩的精灵语歌唱道： 
　　“礁石必被海浪撕裂； 
　　“大树必被风暴击倒； 
　　“山峰必被雷霆摧垮……” 
　　因为精灵语每一个单词都含义丰富，构成的句子非常简短，所以这几句歌词并没有费夏塔丝多少时间，而且，从第一个单词开始，从优美刚强的旋律初步涌出开始，暴风雪里的风就发生了变化！ 
　　呼啸的风声一下混乱，向着四面八方崩散开来，“北方之王”尤里斯安的庞大身躯重新出现于了克莱恩等人眼中。 
　　在夏塔丝唱出第三个单词的时候，“惩戒骑士”龙泽尔已推出了右掌，用古赫密斯语低沉开口道： 
　　“囚禁！” 
　　瞬息间，正要冲撞向夏塔丝和莫贝特的冰霜巨龙凝固在了原地，周围似乎多了一层又一层透明的墙壁。 
　　而在龙泽尔低语出声的同时，刚站稳的“冰山中将”艾德雯娜浅蓝的眼眸忽然转黑，里面流淌起了疑似生灵心底所有恶念化成的粘稠液体。 
　　她右掌只是轻轻一握，“北方之王”尤里斯安就嘶吼着人立而起，将囚禁的效果瞬间撕裂。 
　　这条冰霜巨龙的幽蓝色眼眸里充满了茫然和痛苦，似乎还沉浸在突然爆发的疯狂与暴虐情绪中！ 
　　哪怕这是它一直以来的状态，被彻底引爆也让它很不好受。 
　　毫无疑问，它是一条情绪控制很差的巨龙！ 
　　抓住尤里斯安短暂停滞的机会，安德森.胡德手中凝出了一柄炽白的火焰长枪，然后一个前跨摆背，将它投了出去。 
　　没去看结果，最强猎人脚下火焰涌现，凝成了液状。 
　　嗖！ 
　　那柄炽白的火焰长枪准确命中了冰霜巨龙半张的嘴巴，飞速融化掉厚实的冰晶甲片，犹有余力地穿透了上颔。 
　　尤里斯安再次惨叫出声，它后腿一蹬，身躯不管不顾地扑出，贴着地面，以恐怖的速度冲向了安德森。 
　　它的眼里只剩下这个让自己受到不轻伤害的小虫！ 
　　刺啦！ 
　　积雪分开，地表被犁出了一道深而阔的沟壑，这沟壑一直蔓延至安德森刚才所在的地方，并延伸了出去。 
　　砰！冰霜巨龙带着可怕的惯性，撞到了一块覆盖厚厚冰层的岩石上，将它撞得外壳破碎，内层裂开！ 
　　如果这一下撞正了安德森，最强猎人必然变成肉酱，即使只是被擦挂了一下，他也很可能当场身亡。 
　　可是，沟壑某个地方，安德森原本站立的位置，却多了一个竖直往下的幽黑洞穴，大小刚好能供人钻入。 
　　啪！ 
　　一只手搭在洞穴口，用力一撑，头发凌乱的最强猎人就跳了出来。 
　　他投出火焰长枪后，并没有慌乱地躲避，而是直接使用非凡能力，在脚下消融积雪，烧化泥土，无声无息弄出了一个不算太深的洞穴，接着整个人陷入进去，蹲了下来，完美避开了“北方之王”的撞击。 
　　这个时候，一道明净纯粹的光柱落了下来，打在格罗塞尔身上，飞快将他表层的冰晶融化。苦修士斯诺曼用攻击的方法，解除了巨人守护者遭遇的限制！ 
　　晨曦光辉随之爆发，格罗塞尔举着巨剑，大步冲到了冰霜巨龙面前，发动了疯狂的劈斩。 
　　砰砰砰！ 
　　格罗塞尔的身高只比尤里斯安非人立状态矮一米，力量同样夸张，在与对方前爪的连续碰撞中，虽然出现了明显的摇晃和后退，但很快就能恢复，再次前跨，缠住对手。 
　　有了巨人守护者挡在正面，其他人都较为从容地做出了各自的应对。 
　　苦修士斯诺曼保持着双臂张开的状态，身周出现了一道烈阳般的光环，这光环飞快往外，温暖着在场每一位同伴，带来了强烈的勇气，并且受到精准操控般，避开了“北方之王” 
　　离他不远的地方，夏塔丝头发张扬，弓弦拉开，射出了一支又一支仿佛由风刃或闪电凝成的箭矢，因为目标非常庞大，她每一箭都能命中，而且几乎在同一个位置，那就是冰霜巨龙的“肩膀”。 
　　莫贝特.索罗亚斯德则配合格罗塞尔，时而偷掉“北方之王”脑海内正要付诸实践的那个想法，让它出现短暂的呆滞，时而尝试着窃取能力，但在次数不多的情况下，还没能获得成功。 
　　安德森拿着漆黑短剑，小心翼翼地绕向侧面，似乎想攻击某个特定的部位，“惩戒骑士”龙泽尔挥舞着铁黑直剑，利用禁止法令和囚禁等判决，辅助格罗塞尔与冰霜巨龙肉搏，如果没有他牵制，哪怕巨人是“守护者”，也早就被抽飞出去，遭遇致死的践踏或喷吐了。 
　　克莱恩则看向艾德雯娜，抬手指了下自己： 
　　“隐身！” 
　　他不知道对方能否模拟这种能力，如果不行，他就要考虑另外的办法了。 
　　艾德雯娜没有询问为什么，浅蓝而清澈的眼眸当即映照出了格尔曼.斯帕罗的身影，旋即失去颜色，变得透明。 
　　克莱恩的身体随之淡化透明，消失不见。 
　　确认了下状态，克莱恩快步奔向了正激烈交锋的巨龙与巨人，一个翻滚，来到了“北方之王”的左后腿位置。 
　　然后，他一边注意躲避尤里斯安战斗时的踩踏，一边借助早就开启的“灵体之线”视觉，蔓延灵性操纵起那根根虚幻的黑色细线。 
　　紧接着，他时而滚动，时而侧跃，在冰霜巨龙的身下和周围寻找安全空间。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　一支支银白的闪电之箭和纯青的风刃之箭落在不大的区域内，击碎着冰晶甲片，撕扯着坚韧皮肤，很快，冰霜巨龙“右肩”位置就一片淡蓝，相应前爪的挥动出现了不明显的迟缓。 
　　“惩戒骑士”龙泽尔敏锐察觉到了这一点，一个侧跃避开冰蓝色的吐息后，指着那个位置，用古赫密斯语庄重宣判道： 
　　“死亡！” 
　　噗的一声，尤里斯安“右肩”位置流满淡蓝血液的地方瞬间干瘪，撕裂至能看见半透明的骨头。 
　　艾德雯娜这时也拿出了一面巴掌大小的黄铜镜子，将尤里斯安那部分躯体映照入内。 
　　她右掌一探，竟然直接抓入了镜面，捏住了里面的影像，然后，用力一撕，往外拉扯！ 
　　尤里斯安那个伤口一下变得夸张，并不断蔓延，似乎即将失去一只前爪。 
　　它发出凄厉惨叫，猛地上抬身体，人立而起。 
　　淡蓝近白的光辉从这条巨龙体内奔涌了出来，周围百米范围内，气温陡降，伴随着难以抵御的感觉。 
　　霍然之间，所有非凡者都似乎遭遇了长久的冰封，身体冷到了极点，变得非常僵硬，并难以遏制地抖动了起来。 
　　夏塔丝是这样，莫贝特是这样，艾德雯娜是这样，克莱恩是这样，格罗塞尔、安德森和龙泽尔也是这样，唯有经受过无数次冰寒磨炼般的苦修士斯诺曼还能勉强行动。 
　　他保持住双臂的张开，半闭上双眼，庄严开口道： 
　　“神爱世人！” 
　　阳光穿透风雪，照了进来，温暖的意味开始融化冻僵的感觉， 
　　砰！ 
　　尤里斯安一爪子抽飞了格罗塞尔，打得这位巨人守护者前胸凹陷，受伤不轻。 
　　它暂时没去管其他人，对准苦修士斯诺曼，高速冲撞了过去！ 
　　斯诺曼没人保护……要离开我5米范围了……克莱恩身体还有些僵硬地看着这一幕，产生了转身奔入洞穴，向自己祈祷，然后去灰雾之上用“海神权杖”响应的冲动。 
　　就在这个时候，一个赤红的火球抢在冰霜巨龙之前，落到了苦修士身旁，然后毫不客气地爆炸开来，将对方掀飞了出去。 
　　这来自最强猎人安德森。 
　　此时，艾德雯娜手中也凝出火球，扔向了尤里斯安身后，但似乎没有命中的打算。 
　　她在为克莱恩营造火焰闪现的通道！ 
　　她从达尼兹那里知道格尔曼.斯帕罗有这方面的能力！ 
　　(本章完)

705.第702章 巨人永不退缩
　　第702章 巨人永不退缩 
　　冰霜巨龙尤里斯安冲到了苦修士斯诺曼原本站立的位置，却什么也没有撞中，直接滑了过去，拖出好长一道沟壑。 
　　它的身后，火球相继炸开，腾起了一道又一道礼，克莱恩身体略显僵硬地借此闪现跳动，没有被“北方之王”拉开距离，始终在对方5米之内。 
　　等到尤里斯安停止，依旧处于隐身状态的他忽生不好预感，脑海内有了相应的画面，忙往前一扑，近乎贴着地面地钻到了冰霜巨龙身下。 
　　与此同时，尤里斯安那条粗长有力的尾巴甩了开来，横扫出去，抽向了就在附近的精灵歌者夏塔丝和所罗门帝国贵族莫贝特。 
　　呜！ 
　　风声乍响，莫贝特被抛飞出去，避过了冰霜巨龙的尾巴，而夏塔丝慢了一拍，虽然有借助狂风，顺着横扫的趋势后退，以化解力量，但还是有被抽中侧面，抽得她浮现的厚厚幻鳞瓦解破碎，抽得她肋骨根根折断，抽得她倒飞了出去，在风的撑托之下，不算太重地摔于积雪地面。 
　　换做莫贝特、安德森等人，这一击足以让他们当场身亡，还好“风暴”途径有相应的幻鳞保护，且每个序列都会得到相应的提升，夏塔丝只是重伤，并未昏迷，就连行动力也没有完全失去。 
　　这个时候，“北方之王”尤里斯安的脖子甩动，嘴巴张开，横吐出了淡蓝色的波光。 
　　波光扫过斯诺曼，将这位苦修士冻成了冰雕，艾德雯娜、龙泽尔和安德森或被庞大龙躯挡住，或在使用别的非凡能力，或隔得太远，都已来不及救援。 
　　砰！ 
　　冰霜巨龙低跳转身，踩得地面一阵摇晃。 
　　此时此刻，它的状态也已明显下降，右肩裂口异常狰狞——虽然冻结的淡蓝色血液勉强制止了伤势的恶化，但对应的前爪已近乎瘫痪，不太方便。 
　　它体表的梦幻鳞片则破碎了不少，变得异常黯淡，仿佛失去了大量的生命力。 
　　可不管怎么样，它也重创或限制了三个对手，状况比之前好了不少，尤其巨人格罗塞尔的严重受伤，更是让它不再被纠缠，可以肆意进攻。 
　　目睹这样的情况，艾德雯娜的浅蓝色眼眸再次变得深黑，粘稠的恶念于内缓慢流淌。 
　　她的右掌猛地握紧，“北方之王”尤里斯安再次仰头嘶吼，极为痛苦，眼角和嘴边都有淡蓝色的液体流出。 
　　这一刻，冰霜巨龙的脑海里全是冲击着灵体的爆炸情绪。 
　　抓住这个机会，艾德雯娜眼眸转亮，变得极为纯净，四周晨曦光芒急速呈现，凝聚成剑。 
　　她要扮演“守护者”这个角色，上去挡住“北方之王”。 
　　她相信格尔曼.斯帕罗隐身至尤里斯安身边，肯定有他的目的，欠缺的只是时间！ 
　　就在这个时候，一道身影笼罩着源于黎明的光辉，冲到了冰霜巨龙身前。 
　　这正是巨人格罗塞尔！ 
　　他胸口凹陷，灰蓝色的皮肤发白，手中阔剑出现了蜘蛛网般的裂痕，但依旧勇敢地迎向了敌人。 
　　格罗塞尔就像在燃烧生命，散发出光与热，一剑劈向了目标。 
　　“巨人永不退缩！” 
　　怒吼声里，格罗塞尔一次次挡下了冰霜巨龙的拍击，并因为对方一只前爪被废，还有余力躲避冰蓝色的吐息。 
　　“囚禁！”“惩戒骑士”龙泽尔奔了过来，开始限制“北方之王”的行动，艾德雯娜也找到了默契，等到尤里斯安愤怒地挣脱束缚，才引爆它的情绪，让控制连续，让高速冲撞不再出现，安德森则时而投出炽白长枪，时而制造凝缩的火球，一次又一次地最大程度创伤对手，莫贝特缓了过来后，继续窃走想法，偷取能力，干扰那条冰霜巨龙的攻击。 
　　尤里斯安两次试图展开翅膀，扇动冰雪，飞上半空，都被龙泽尔又一次叠加的“禁止飞行”影响，变得艰难迟缓，只能放弃。 
　　它脚边身下不断更换着位置的克莱恩一点点深入地操纵着“灵体之线”，早已达到了20秒的界限，但依旧未能成功，因为“北方之王”的灵强大而疯狂！ 
　　过了一阵，当的一声巨响发出，格罗塞尔手中的阔剑在被冰霜巨龙吐息沾染后，又遭前爪拍中，顿时彻底裂开，化成数不清的碎片，向着不同的位置飞溅。 
　　噗噗噗的声音里，格罗塞尔身前已近极限的无形墙壁被贯穿，几块碎片深深扎入了他的头部，扎入了他的胸膛。 
　　相隔最近的“惩戒骑士”龙泽尔同样没来得及躲避，被击碎了侧面盔甲，相应位置血肉模糊。 
　　“巨人永不退缩！” 
　　格罗塞尔再次高吼，体表晨曦大盛，掌中多了一把纯粹的光剑。 
　　脸孔暗红近黑的血液流淌中，他又挡下了冰霜巨龙一击。 
　　这个时候，克莱恩弹动琴弦般操纵着“灵体之线”，终于看到了初步控制的曙光。 
　　三秒！两秒！一秒！ 
　　“北方之王”尤里斯安的动作一下卡壳，身体的每一处关节都似乎长满了铁锈。 
　　这条冰霜巨龙立刻警觉，并察觉到危险的源泉来于身下，趁思维还未完全缓慢之际，瞬间有了一屁股坐下的决定。 
　　它要将那阴险恶毒的家伙坐成肉酱！突然，它脑海一阵恍惚，竟忘记了自己刚才想做什么，而二十多米外的莫贝特.索罗亚斯德双脚一软，奇怪地坐了下去，坐到了积雪上。 
　　克莱恩趁机移动脚步，不算太快但也不慢地走到了冰霜巨龙的后腿侧外。 
　　他的隐身效果开始退去，毕竟模拟的肯定不如原版，他双手半伸，灵性跳跃，仿佛在操纵一个巨大的木偶。 
　　砰！ 
　　思维已然迟缓的尤里斯安找回了刚才的决定，后腿缓慢弯曲，身体山峰倒塌般压了下去，但只能激起弥漫的积雪和尘埃。 
　　不行……不好……必须……那样……它念头次序分明地一个接一个闪过，心脏砰地一下收缩，凝聚起淡蓝近白的可怕光辉。 
　　这是源于它生命的非凡能力，能制造出一片极寒的地狱，之前依靠于此，让克莱恩等人全部冻僵，若非苦修士斯诺曼的经历和能力都颇为克制这种状态，刚才死的非凡者绝不止一个两个。 
　　然而，此时此刻，在克莱恩的操纵下，尤里斯安做的一切都被明显放慢了，艾德雯娜借此敏锐地察觉到了之前无法把握的危险源泉，当即轻握右掌，再一次引爆了冰霜巨龙波动巨大的情绪。 
　　“北方之王”的身体用慢动作的姿态抖了一下，那正要凝聚的淡蓝近白光辉不受控制地散开，未能干扰周围的环境。 
　　“……啊……” 
　　这条冰霜巨龙嘴巴缓慢张开，发出了结巴断续的惨叫。 
　　精灵歌者夏塔丝稍有恢复，勉强站了起来，见状立刻忍着疼痛，拉开了弓弦。 
　　她的头发又有张开，半空再现沉厚铅云，两种不同的银白电光交相辉映，涌入弓上，形成了一支电蛇层层缠绕的恐怖箭矢。 
　　夏塔丝脸庞扭曲了一下，放开了弓弦。 
　　那银白的电光嗖的一下没入了尤里斯安的胸腹之间，撕出了一道狰狞的伤口，伤口内部，火光四溅，雷蛇乱窜，做着更多的破坏。 
　　这个时候，安德森眼睛一亮，身上覆盖起了一层炽白的火焰，然后化身为一道“流光”，准确射入了那个伤口。 
　　漆黑的痕迹迅速浮现于冰霜巨龙的胸腹间，就像有人在那里胡乱涂鸦，尤里斯安的思绪在强烈的刺激下不再那么缓慢，挣扎着要扇动翅膀，腾空而起。 
　　“此地禁止飞行！”“惩戒骑士”龙泽尔及时补上了更多的限制。 
　　砰！ 
　　“北方之王”重新落下，胸腹处的漆黑痕迹全部裂开，淡蓝的血液和破损的内脏瀑布般涌出。 
　　安德森顺势跳离了龙躯，体表火焰已灭，被透明的冰层薄薄覆盖着。 
　　“好冷……好冷……”他提着“死亡短牙”，僵硬地跳跃往外，身体不断哆嗦。 
　　刚才险些被冰霜巨龙挣脱束缚的克莱恩又找回了初步控制的感觉，让尤里斯安想要在场众人一起殉葬的想法变得缓慢，同时遭遇了盗窃和引爆。 
　　它修长的脖子缓慢上仰，发出一声迟缓的悲鸣，身体随之一寸一寸倒下。 
　　这个过程里，克莱恩没有试图阻止夏塔丝他们继续攻击，因为他很清楚，要将冰霜巨龙转化为傀儡绝不止五分钟，这中间存在着太多太多可能的意外。 
　　“惩戒骑士”龙泽尔喘息着站直，在体侧血肉模糊的状态下，又一次推出了没有握剑的那只手掌，用古赫密斯语庄重宣告道： 
　　“死亡！” 
　　尤里斯安的身体抖动了一下，轰隆倒在了地面，仿佛一座冰雪化成的小山。 
　　它体内一道道淡蓝近白的光芒迸发，搅动血肉，飞快游走，很快就将这巨大的龙尸化成了一扇厚沉高大覆盖白雪的对开之门。 
　　不需要别人提醒，在场所有非凡者都知道了这是通往外界的大门。 
　　“终于，终于……成功了……”巨人格罗塞尔大笑出声，嗓音越来越低。 
　　砰！ 
　　他高近四米的身躯一下前扑，单膝撑在了地面，身上的晨曦光芒随之飞快散去，气息瞬间就近乎没有。 
　　“格罗塞尔！”夏塔丝等人或艰难或快速地靠拢了过去。 
　　格罗塞尔缓慢地环顾一圈，握起拳头，憨厚笑道： 
　　“我们，成功了！ 
　　“巨人永不，退缩……” 
　　他的声音戛然而止，长着竖直独眼的脑袋垂了下去。 
　　(本章完)

706.第703章 故事尾声
　　第703章 故事尾声 
　　“格罗塞尔！” 
　　和巨人最近的“惩戒骑士”龙泽尔奔到近前，扶住了格罗塞尔，然后一点点松手，缓慢站直，仿佛做了一场让人迷茫的梦境。 
　　夏塔丝挣脱莫贝特的搀扶，顾不得在意身体的疼痛，于风的助推下，快步跑到了格罗塞尔的身旁。 
　　她弯下腰去，小心翼翼观察了一阵，旋即推着对方，声嘶力竭地喊道： 
　　“醒醒啊！醒醒啊！ 
　　“我们该出去了！” 
　　她嗓音渐弱，慢慢无声。 
　　莫贝特立在旁边，看到巨人的身体摇摇晃晃，难以保持平衡，最终扑通一声栽倒在了地上。 
　　他静默几秒，缓而长地吐了口气。 
　　这个时候，安德森和艾德雯娜已跑至冰封的苦修士斯诺曼那里，一个使用火焰，一个模拟圣光，帮助对方快速解冻，只有克莱恩因为就在附近，直接来到了格罗塞尔旁边。 
　　他的“灵体之线”视觉告诉他，对方已经死亡，唯有灵还残存，但也在开始消散，这让他的伤害转移能力根本没法发挥作用。 
　　从燃烧晨曦光芒，第二次缠住冰霜巨龙开始，格罗塞尔应该就已经做好了死亡的准备……克莱恩一阵默然。 
　　莫贝特瞄了他一眼，苦涩地笑了笑道： 
　　“坦白地讲，我见过的巨人也不多，大部分印象来自书本、老师和父母，一直认为这个种族残忍狂暴，更接近怪物而非智慧生灵，但格罗塞尔不是这样，他坦率，诚实，乐观，虽然看起来有点傻，但比谁都清楚什么是正确什么是错误。 
　　“他告诉我这是因为他不是最古老的那些巨人，甚至连第二代第三代也不是……残忍暴虐疯狂的巨人们同样拥有交配的本能，会诞生后代，而后代里时不时就会出现比较理智的类型，这些后代又繁衍后代，让整个巨人一族越来越脱离怪物的范畴。 
　　“呵，我不知道该不该相信他，但他的存在证明了这么一种可能性……” 
　　莫贝特说着说着，忽然停顿，似乎陷入了对往事的回忆。 
　　此时，艾德雯娜和安德森扶着身体还有明显僵硬感的斯诺曼靠拢了过来，这位苦修士随即挣扎着走到了格罗塞尔的身侧。 
　　看着那只紧闭的竖眼，斯诺曼在胸口画了个类似十字架的符号，半闭上眼睛，低声做起了祷告： 
　　“万物的父亲，伟大的根源，这里有一个诚实而纯净的灵……愿他能进入您的国，得到永恒的救赎……” 
　　夏塔丝张了张嘴，似乎想说格罗塞尔信仰的是巨人王奥尔米尔，但最终没有开口，沉默地看着斯诺曼完成了祷告。 
　　“我们必须尽快出去，谁也不知道那扇门会维持多久！”这位精灵歌者环顾了一圈道，因为悲伤和疼痛，她显得颇为暴躁。 
　　她又低头看了巨人一眼，低沉着补充道： 
　　“我们不能让格罗塞尔的灵消散在这个虚幻的世界，我们必须让他回归真实！” 
　　“好。”莫贝特立即赞同，克莱恩等人更是没有异议。 
　　艾德雯娜转头，对着挂有冰雪的山洞喊了一声： 
　　“达尼兹，你可以出来了。” 
　　这个时候，夏塔丝眼眸微转，似乎想到了什么，遂侧头对克莱恩道： 
　　“你有纸笔吗？” 
　　“有。”克莱恩拿出了随身携带的吸水钢笔和便签纸，这是一位“占卜家”的职业素养。 
　　夏塔丝接了过去，刷刷开始书写，直至达尼兹跑出山洞，依旧未停。 
　　达尼兹沉默着没有说话，情绪似乎相当低落，并未因为即将离开书中世界而有明显的喜悦和激动。 
　　终于，夏塔丝停下了书写，将纸张和钢笔同时还给了克莱恩： 
　　“你要的配方。” 
　　不是出去才交易吗？克莱恩疑惑地无声嘀咕，接过了自己的钢笔和“海洋歌者”魔药配方。 
　　似乎察觉到了他的不解，夏塔丝转过脑袋，望向地上的格罗塞尔，低沉说道： 
　　“我们现在是同伴。” 
　　因此可以直接给魔药配方？克莱恩收好物品，微不可见点头道： 
　　“出去之后，我会把酒杯给你。” 
　　夏塔丝没有接话，推了莫贝特一把： 
　　“去抬格罗塞尔。” 
　　莫贝特低头看了眼自己不算健壮的身体和尖端高翘的皮靴，无奈地苦笑一声，走到了格罗塞尔一条大腿旁。 
　　“惩戒骑士”龙泽尔沉默跟随，弯腰抱住了巨人的左肩。 
　　安德森左右看了一眼，啧了一声道：“你们伤的伤，弱的弱，还是我来吧。” 
　　他随即抱住了格罗塞尔另外一边的肩膀。 
　　克莱恩正要去剩下那条大腿处，达尼兹已快步过去，抢占了位置。 
　　见状，他停下脚步，看着安德森等人将格罗塞尔抬了起来，走向那扇覆盖白雪的虚幻大门。 
　　他、艾德雯娜和脚步踉跄身体摇晃的夏塔丝、斯诺曼则沉默地跟在旁边，抵达了冰霜巨龙尤里斯安尸体衍化成的出口位置。 
　　这个时候，克莱恩环视了一圈，发现“北方之王”先前流出的淡蓝色血液已全部不见，似乎从未存在过。 
　　果然，一个具现出的，近乎真实的怪物……克莱恩落在后方，看着艾德雯娜上前几步，略弯腰背，将双掌按在了门上。 
　　然后这位“冰山中将”猛地发力，将那覆盖白雪的大门一下推开。 
　　无声无息间，众人看见的一切都变得虚幻，旋即透明，消失不见。 
　　他们眼前很快浮现出了一排排棕黄色的书架，浮现出了窗外已落至海平线的橘黄太阳，浮现出了一张摆有钢笔、墨水瓶和纸张的桌子。 
　　这是“冰山中将”艾德雯娜的船长室！ 
　　克莱恩他们迅速将目光投向了桌子的中央，那里摊放有一本黄褐色羊皮纸订成的书册。 
　　这书册因无形的风而翻动，来到了最后一页，克莱恩等人随之看见了结尾： 
　　“在疯狂冒险家、强大猎人的帮助下，格罗塞尔完成了他的承诺，带领队友们杀死了‘北方之王’，但是，他也长眠在了冰霜之国。” 
　　“都没有给出我们的结局……夏塔丝，你接下来想去哪里？”莫贝特放下格罗塞尔的大腿，侧头询问精灵歌者。 
　　夏塔丝的目光霍然迷茫了好几秒，旋即坚定地说道： 
　　“寻找我的族人……” 
　　她话音未落，突然看见莫贝特亚麻色的头发在飞快变白，看见对方原本光滑的脸庞出现了明显的皱纹。 
　　只是一个呼吸的时间，她眼里的莫贝特就已衰老至垂死。 
　　夏塔丝心中一紧，就要猛扑过去，但却愕然发现自己的双腿不知什么时候已变得无力。 
　　扑通一声，她摔倒在了地板上，发现自己的手背也布满了老者才有的斑痕。 
　　她一下明白了是怎么回事，眼中的泪水顿时止不住地滑落，身体则努力着，挣扎着，试图爬向莫贝特。 
　　莫贝特同样已软倒于地，同样在向她蠕动，并往前伸出了右掌。 
　　夏塔丝将自己的右掌递了过去，握住了那只干瘪枯瘦的手。 
　　他们艰难抬头，眸子里映照出了对方现在的样子。 
　　他们的嘴角同时向上勾动，又无力松开，眼皮垂落下来，遮住了光线。 
　　克莱恩、艾德雯娜、安德森和达尼兹对这样的变化完全反应不及，也不知道能做点什么，只能眼睁睁地看着格罗塞尔的尸体飞快腐烂，血肉蒸发，只剩骨骼和析出的非凡特性，看着莫贝特、夏塔丝、斯诺曼和龙泽尔在短短几秒内就衰老垂死，然后失去呼吸，重复起格罗塞尔尸体上发生的一切。 
　　他们的衣物或消失或变成了朽灰，他们的灵消逝速度超乎寻常，很快就已没有。 
　　“最短的那位也已经在里面活了超过165年……”艾德雯娜低声自语了一句，转头望向了那具正眺望外界海面和太阳的白骨。 
　　这正是“惩戒骑士”龙泽尔，他坐在椅上，眺望的是西面，是贝克兰德的方向。 
　　斯诺曼则盘坐于旁边，尸骸保持着祈祷的姿态。 
　　是啊，他们在书中世界活了几百年，上千年，从外部世界的规则来说，连半神都不是的他们，早该死去……我应该想得到这个问题的……我为什么会一点警惕都没有？难道……克莱恩突然想起了书中世界对莫贝特、格罗塞尔等人的心灵层面影响，隐约有了判断。 
　　他又一次低头看向那本羊皮纸装订成的书册，相信它的秘密还有很多很多。 
　　“这家伙挺有趣的，就这样死了……”安德森望着莫贝特的尸骸，撇了下嘴巴。 
　　此时，所有的非凡特性都在缓慢凝聚，但“惩戒骑士”龙泽尔并没有析出类似的东西，艾德雯娜审视了一阵，以平淡的口吻说道： 
　　“他服食的魔药是虚假的，他获得的力量也是，就像那条冰霜巨龙。” 
　　应该是书中世界的具现，这近乎以假为真了……克莱恩无声叹息，一时竟不知该说点什么，只好保持格尔曼.斯帕罗式的沉默。 
　　接下来的十分钟内，“黄金梦想号”的船长室里，再无人说话，直到四份非凡特性各自成形。 
　　它们一份有拳头大小，仿佛心脏，上面布满孔洞，闪烁着晨曦般的光辉，一份如同水母，透明的外层包裹着蔚蓝的海水，里面时而有风卷起漩涡，时而闪过银白，并隐隐约约传出悠扬的歌声，一份是纯净发亮的晶石，充满神圣的感觉，一份像是婴儿的手掌，细小的五根指头张开，因环境的不同而不断改变着肤色。 
　　“哎，我们也不能一直这样看着啊。”终于，安德森打破了沉默，“把这些非凡特性分一分吧。” 
　　就在艾德雯娜浅蓝色的眼眸都染上了一抹怒火时，这位猎人耸了下肩膀，苦涩笑道： 
　　“我想这应该也是他们的意愿，因为我们是一起战斗过的同伴。” 
　　(本章完)

707.第704章 谢礼
　　第704章 谢礼 
　　见艾德雯娜的目光缓和了下来，安德森勾勒嘴角，摇头叹息道： 
　　“你啊，总是这么死板，所以一辈子都无法成为艺术家。” 
　　随口感慨了一句后，他望向地上椅上的尸骸道： 
　　“我们不能一直这么看着，总得做点什么。夏塔丝不是想寻找她的族人吗？就把她埋葬到苏尼亚岛的精灵遗迹附近。莫贝特看起来想跟夏塔丝一起，那就放到同一个墓穴里。 
　　“龙泽尔不是想回贝克兰德吗？烧成骨灰，装进盒子，顺路带到那座大都市，如果有空，还可以找找他的后裔，至于斯诺曼，他信仰的也不知道是远古太阳神，还是最初的造物主，或者两者等同，呵，这对我们来说都一样，肯定找不到相应的教堂或祭坛，所以，只能把他葬在格罗塞尔旁边。 
　　“格罗塞尔……他应该想回‘巨人王庭’，但这是神话传说里才有的城市，现实根本找不到，不过嘛，南北大陆都有些巨人遗迹，可以把他葬在那些地方，让他真正地安眠。” 
　　“巨人王庭”……贝克兰德……克莱恩默然听完，斟酌了几秒道： 
　　“格罗塞尔、斯诺曼和龙泽尔的骨灰给我。” 
　　他认为不短但也不会太长的一段时间后，白银城应该就会探索“巨人王庭”，到时候可以把格罗塞尔和斯诺曼的骨灰交给小“太阳”，让他顺路安葬这两位古代人物，而贝克兰德是克莱恩自己要返回的地方，是他这段旅行的终点，正好能将离开家乡165年以上的龙泽尔带回去。 
　　艾德雯娜跟着说道： 
　　“‘黄金梦想号’经常去苏尼亚岛，夏塔丝和莫贝特的尸骸，我来负责。” 
　　“好的，等下你来负责火化。”安德森转头望向达尼兹，半笑半叹了一声，“你看，每个人都有自己发挥作用的地方，没必要自卑。” 
　　他本以为达尼兹会理解不了自己的宽慰，又怒视起自己，谁知这位知名大海盗只是表情霍然黯淡了几分，就沉默着点了下头。 
　　“咳，作为一起面对过‘北方之王’的同伴，我们一人挑一份吧，算是继承他们的遗志。”安德森用下巴指了指地板上闪烁微光的物品们，“呵呵，这些非凡特性里肯定有残余他们的少量精神，不知道会带来什么样的影响，无论是调配成魔药服食，还是找工匠炼制成物品，应该都有一定的特异，前者还能通过‘扮演法’消化掉，后者就没什么办法了，啊，你看起来似乎不懂‘扮演法’，那当我没说。” 
　　他最后那句话是对达尼兹讲的。 
　　克莱恩没心情腹诽安德森，看了看那四份非凡特性道： 
　　“夏塔丝的给我。” 
　　这正是“海洋歌者”的主材料！ 
　　艾德雯娜想了想道： 
　　“我拿斯诺曼的。” 
　　这对应“光之祭司”，克莱恩已经有一份，因此并没有选择。 
　　安德森扫了剩下的两份非凡特性一眼，目光停留在了那婴儿手掌般的诡异事物上： 
　　“我说过，这家伙很有趣，也许能制成一件可以和我聊天的神奇物品，这样大家都不再寂寞。” 
　　这时，还剩下“巨人的心脏”没有归属，克莱恩看了达尼兹一眼，淡漠说道： 
　　“你的。” 
　　“我？我什么都没做，我没参加战斗……”达尼兹非常意外。 
　　克莱恩简洁说道： 
　　“你探了路，冒了风险。” 
　　对克莱恩来说，这其实是一种补偿，因为达尼兹诵念了“愚者”的尊名，知晓了格尔曼.斯帕罗的秘密，所以必须强制成为“愚者”的信徒，否则会留下极大的隐患。 
　　虽然这属于达尼兹自愿承担的风险之一，但克莱恩还是想要弥补一二，当然，他希望达尼兹将这视作“愚者”的恩赐。 
　　而无论是拿格罗塞尔的非凡特性换成金钱，购买相应的配方和材料，还是制成防御类型的神奇物品，对达尼兹来说都非常有用。 
　　“收下吧。”艾德雯娜也看向达尼兹道。 
　　“……好。”达尼兹默然几秒，重重点头。 
　　分配完毕，克莱恩上前几步，弯腰拾起了夏塔丝遗留的非凡特性，看到透明薄膜内的蔚蓝海水在轻轻摇晃，隐约又听见了那位精灵的优美歌声。 
　　他刚有站直，就看见达尼兹点了下头，似乎在回应谁的提问，但刚才没谁说话！ 
　　克莱恩的目光随之扫过了艾德雯娜没什么表情的脸庞，怀疑这位“秘术导师”在用旁人听不到的声音与达尼兹沟通。 
　　见达尼兹给出肯定的答案，艾德雯娜伸手将桌上的《格罗塞尔游记》合拢，递给了克莱恩： 
　　“这是我的感谢。” 
　　“没有我，你们也能战胜冰霜巨龙。”克莱恩没有伸手，看着那本黄褐色羊皮纸装订成的书册道。 
　　“不，会一起死亡，我们没有办法挡下‘北方之王’最后的疯狂，而且，你进入书里，也是冒着很大风险的。”艾德雯娜就像一位教师，认真地讲解了原因，“我唯一的请求是，如果你研究出了它的来历和原理，告诉我答案。”克莱恩对《格罗塞尔游记》蕴藏的秘密本身就非常好奇，闻言不再推辞，伸手接过了这本神奇的书籍： 
　　“好。” 
　　这个时候，因为“巨人王庭”的重要性越来越凸显，他还想顺势买下那把价值5000镑的属于巨人的黑铁钥匙，但他没有立刻提出这个请求，免得艾德雯娜以为自己在挟恩敲诈。 
　　他准备等几个小时后，或者明天，再找“冰山中将”借那把钥匙，先去灰雾之上占卜，确认价值，然后出钱买下。 
　　见安德森和达尼兹也分别拾起了属于自己的非凡特性，艾德雯娜看了眼渐渐黑下来的天色，对克莱恩道： 
　　“你们接下来去哪里？” 
　　“拜亚姆。”克莱恩坦然回答。 
　　艾德雯娜点了下头： 
　　“你们可以乘坐‘黄金梦想号’过去，我们有很多空余的房间。” 
　　克莱恩微不可见颔首，答应了下来。 
　　免费的船谁不喜欢坐？ 
　　处理好骸骨，收拾了下船长室，艾德雯娜这才走向门口，打开了房门。 
　　外面顿时响起一阵惊喜的声音，走廊内的气氛很快就有了沸腾的感觉。 
　　“好了，没事了。”艾德雯娜环视了一圈，清冷的表情里不知不觉多了些笑意。 
　　轰的一声，船员们欢呼了起来，巨大的声浪让安德森忍不住撇了下嘴巴，皱起了脸庞。 
　　“比我想象得还夸张……”他的话语毫无疑问被淹没在了狂欢般的动静里。 
　　等到这一切平息下来，克莱恩和安德森在达尼兹的引领下，离开了船长室，前往同一层另外一边的房间。 
　　半转身体望了眼原本所在，安德森忽然叹息道： 
　　“就这样结束了吗？ 
　　“虽然和他们认识还不到半个小时，但一起战斗过的家伙总是让人印象深刻，结果，他们就这样莫名其妙死了，都死了……” 
　　克莱恩沉默了两秒道： 
　　“这个世界本来就充满了莫名其妙的死亡。” 
　　“……也是。”安德森一下露出了笑容，“所以得乐观点，好好享受生活，如果哪一天我面对了死亡，我一定要从容，潇洒，不丢失风度，用最帅的姿态去迎接它。” 
　　不要给自己立flag……克莱恩没有开口，进入了达尼兹打开的房间，安德森则住在他的对面。 
　　房间内，克莱恩站在窗口，沉默地望了越来越黑的海面近十分钟，然后才前往盥洗室，逆走四步，诵念咒文，进入灰雾之上。 
　　坐至属于“愚者”的那张高背椅，他直接具现出“世界”的身影，让他摆出祈求的姿态： 
　　“伟大的‘愚者’先生，请转告‘太阳’，我已经拿到了他想要的序列6‘公证人’魔药配方，‘光之祭司’的配方和主材料也有了线索。他可以暂时不给报酬，算作欠账，等将来一并支付。” 
　　克莱恩这是在为自己晋升序列4做准备——白银城拥有丰富的资源，可能会存在某种主材料或当前难以寻找到的辅助材料，所以，在暂时没急需事物的情况下，他打算让小“太阳”先欠着。 
　　他之所以没说“光之祭司”的魔药配方和主材料也已到手，是因为觉得这太过夸张，准备等小“太阳”消化得差不多了再告诉他。 
　　审视了具现出的影像两遍，他将这些化成流光，投入了“太阳”对应的深红星辰。 
　　下午镇。 
　　刚巡逻完新建营地边缘的戴里克眼前突然一，看见了无边无际的灰白雾气和深红光芒内祈祷的模糊身影。 
　　紧接着，他听到了“世界”的声音，知道自己的“公证人”魔药配方有了。 
　　“‘世界’先生的效率好高，承诺多少天就是多少天，而且还额外拿了‘光之祭司’魔药配方和主材料的线索！”戴里克一阵惊讶，伴随喜悦。 
　　他忍不住有些崇拜“世界”，希望自己将来也能具备这样的能力和风格。 
　　而灰雾之上，忙碌的“世界”在“愚者”先生确认“海洋歌者“魔药配方无误后，又一次开始了祈祷： 
　　“伟大的‘愚者’先生，请转告‘倒吊人’，我已经拿到‘海洋歌者’的魔药配方和相应的主材料，将在下次塔罗会上给他，请他考虑好可以用什么来交换。” 
　　(本章完)

708.第705章 来历
　　第705章 来历 
　　波浪起伏的大海上，古老晦暗的帆船内。 
　　阿尔杰.威尔逊正站在窗口，思考这次回帕苏岛述职该注意什么，眼前就出现了无垠的灰雾和高踞一切之上的身影。 
　　他旋即看见了深红的光芒，看见了疑似“世界”的模糊身影，耳畔则响起了对方平静淡然的话语。 
　　认真听完，阿尔杰眼眸一点点睁大，心里既有着难以遏制的喜悦，又涌现出了强烈的诧异和愕然。 
　　他记得很清楚，上次塔罗会时，“世界”只承诺三天内帮“太阳”拿到“公证人”魔药配方，根本没说“海洋歌者”相关的事情，结果这才几天过去，这位先生就拿到了少有流通的序列5配方，而且还收获了主材料！ 
　　“他究竟做了什么？”阿尔杰无声自语，脑海里不由自主回想起了格尔曼.斯帕罗那副冷峻刚硬的样子，愈发觉得对方让自己无法看透。 
　　这就是成为眷者的好处吗？嗯，我昨天刚收到消息，格尔曼.斯帕罗上周在拿斯登上了“未来号”，这一方面说明“星之上将”确实是“隐者”，另一方面是否也表明“世界”上周做的事情非常重要，比如，进入东面那片危险海域，拿到什么物品，所以才不得不寻求“隐者”的帮助？他因此得到提升，成为了序列5的强者？ 
　　这可以解释他短短几天内就拿到“海洋歌者”魔药配方和主材料的问题……可他究竟做了什么？不会杀了一位教会的准高层吧？阿尔杰忍不住皱了下眉头。 
　　他迅速平复心情，将重点转移到了另外的事情上： 
　　虽然一下拿到配方和主材料，确实让他异常欣喜和激动，并由衷地觉得成为“塔罗会”成员是自己人生的转折点，但相应地，他也必须付出足够的代价！ 
　　“我能给‘世界’什么呢……”阿尔杰陷入了沉思，可悲地发现自己身上并没有等价的物品或金钱。 
　　他下意识来回踱步，在窗口位置转了一圈又一圈。 
　　………… 
　　灰雾之上，忙碌的“世界”消失，克莱恩将目光投向了刚才带入灰雾之上的《格罗塞尔游记》。 
　　这本由黄褐色羊皮纸装订成的书册安静摆放于青铜长桌最上首，一点奇特的地方都没有，普通到只有喜欢研究历史的人才愿意注意它。 
　　克莱恩具现出纸笔，谨慎地写下了第一条占卜语句： 
　　“这是‘观众’途径的唯一性。” 
　　他最担心的就是这一点，因为这意味着没法将这本“游记”封印在灰雾之上——它很可能会带来预想不到的意外，而随身携带的话，克莱恩指不定什么时候又被吸进书里去了，那会非常麻烦。 
　　取下左腕袖口内的灵摆，克莱恩平复了下心情，尝试起占卜。 
　　当他睁开眼睛的时候，黄水晶吊坠正在做逆时针旋转。 
　　这意味着否定。 
　　“看来这本奇怪的书不是‘观众’途径的唯一性，那我就不用太过害怕了……”克莱恩思考了几秒，又试着占卜了下《格罗塞尔游记》是不是“观众”途径序列1或序列2对应的物品，谁知收获了失败的结果。 
　　嗯……他沉吟许久，落笔写下了新的占卜语句： 
　　“它的来历。” 
　　克莱恩之所以敢于做这样的占卜，是因为他很清楚“观众”途径的序列0早已陨落，唯一性又大概率掌握在“黄昏隐士会”手里，目前有对应真神的可能几乎可以忽略不计。 
　　放下钢笔，握住纸张和书籍，克莱恩向后靠住椅背，边低念语句，边借助冥想，进入了梦境。 
　　灰蒙蒙的天地霍然裂开，高空变得极为黯淡，仿佛有狂风正卷着乌云四处乱舞。 
　　这样昏暗的环境之下，天边先是出现了一个光点，接着越来越大，越来越清晰。 
　　那是一片漂浮的大陆！ 
　　能容纳数座正常城市的大陆！ 
　　这大陆外围呈灰白色，一块块巨大岩石展现出了它们的轮廓，而在此上方，竖着一根又一根几十上百米高的宏伟石柱，它们或孤单地屹立着，或撑起了一座座巍峨的古拙宫殿。 
　　一条条或灰白，或赤红，或黄铜铸就，或冰晶凝聚的巨龙飞舞于这片大陆，这座异类城市的上空，时而落到一根石柱顶端休息，俯视万方，时而进入高大恢弘的宫殿里，消失于克莱恩视线内。 
　　它们之中，最小的那条都能和“北方之王”尤里斯安等同，最大的则达到了百米。 
　　画面飞快拉近，一座可能超过两百米高的宫殿开始占据克莱恩的视界。 
　　它的内部，石柱屹立，撑住穹顶，空间大得足以让任何巨龙在这里自由行动。 
　　“镜头”不断往内，克莱恩很快看见了一本黄褐色羊皮纸订成的书册，它封皮空白，浮于半空，与周围的环境比起来，小得不可思议。书册正对的背后，一团巨大的阴影呈现了出来。 
　　这阴影的轮廓刚有勾勒，克莱恩脑袋里的思绪和念头瞬间爆炸！ 
　　他的眼珠带着血水喷了出去，他的耳朵位置只留下了两个黑洞，他的嘴巴里，他的鼻孔内，染着鲜红的乳白事物正不断涌出。 
　　灰雾之上的神秘空间随即轻轻晃动，抚平了这一切，克莱恩迅速恢复正常，呲牙咧嘴地抬手揉了揉脑袋： 
　　“痛！真tm痛！ 
　　“这不比‘永恒烈阳’差啊，我甚至都没有看清楚祂的样子，未能收获任何知识…… 
　　“祂就是‘空想之龙’安格尔威德吧？根据小‘太阳’的资料，祂在第二纪末尾就已陨落，我隔了几个纪元，两三千年的时光，仅仅窥视了一下，也变得这么凄惨，如果不是有灰雾隔绝和帮忙，肯定已当场去世……这印记也太强了吧？ 
　　“没法具体比较，因为伤害不如‘永恒烈阳’那次，但一个早已死亡，一个目前还活着，就让人不得不怀疑古神要比现在的真神强一点……” 
　　用了近一分钟的时间从疼痛的阴影里缓过来后，克莱恩重新将目光投向了《格罗塞尔游记》，手指轻敲着斑驳长桌边缘，无声自语道： 
　　“这本书的‘作者’是‘空想之龙’安格尔威德？ 
　　“一位古神书写下的，可以自动演绎结局的故事书？ 
　　“祂的目的是什么呢？这本书成形的时候，‘空想之龙’应该还没遭遇远古太阳神，没出任何问题，毕竟，书籍要从‘奇迹之城’利维希德传播到‘巨人王庭’必须有不短的时光，而格罗塞尔被书吞进去前，巨人王明显还健在。 
　　“纯粹的恶作剧？无聊打发时间的玩物？或者，‘空想之龙’这位古神预见到了一定的未来，专门创作了这本书，给自己或巨龙一族留下复苏的后路，但因为错估了远古太阳神的强大和可怕，陨落得彻彻底底，让这本书几千年都未能发挥作用，只是自然地吸入人物，演绎故事？” 
　　克莱恩做了些猜想，但都无法获得进一步的证实，只能考虑着之后再找机会进入书里，一点点搜集线索。 
　　“之后可以在灰雾之上用灵体的形态进入了，一旦遭遇意外，立刻就能返回……嗯，等和艾德雯娜、安德森他们分开后再尝试，必须足够地小心和谨慎……”克莱恩点了点头，尝试着占卜了下《格罗塞尔游记》是否会对灰雾之上这片神秘空间带来不好的变化，结果依旧失败。 
　　至于原因，他其实有点明白，那就是这里的本质高于灵界，涉及这里的事情自然无法利用占卜的手段从灵界获得启示。 
　　决定接下来几天经常到灰雾之上看一看，瞅一瞅，防止意外发生后，克莱恩将《格罗塞尔游记》丢入了杂物堆，挥手招来了一个被部分压扁的黄金酒杯。 
　　这酒杯有着繁复精致的纹，铭刻着“天灾，高希纳姆”这两个精灵语单词，并没有特殊的地方。 
　　拿着它，克莱恩静静摩挲了几秒。 
　　………… 
　　咚咚咚！ 
　　克莱恩有礼貌地敲响了船长室的房门。 
　　“有什么事情吗？”已将头发放了下来的艾德雯娜看着外面的格尔曼.斯帕罗道。 
　　克莱恩将精灵王后的黄金酒杯递了过去道： 
　　“放进夏塔丝的墓穴里。” 
　　“……好。”艾德雯娜先是沉默了两秒，接着点头接过。 
　　她习惯性地研究了下黄金酒杯上的铭文和符号，旋即不太好意思地收回了目光，偏头望向窗外道： 
　　“他们要举行篝火晚会，你参加吗？” 
　　“不。”克莱恩摇了摇头。 
　　“我理解，我也不会去参加，不是每个人都像安德森一样，可以迅速摆脱自己的低落情绪。”艾德雯娜抿了下嘴唇道。 
　　其实，这未尝不是好事……克莱恩一时不知该怎么回应，而艾德雯娜除了“上课”，也不是擅于交流的人，两人顿时相顾无言。 
　　十几秒后，克莱恩无声吸了口气，打破了这种沉默： 
　　“那把源于巨人的钥匙，你还出售吗？” 
　　“出售。”艾德雯娜想了想，瞄了眼收藏室方向，补充说道，“我可以先借给你研究，离船之前你再决定要不要买。” 
　　(本章完)

709.第706章 神话生物
　　第706章 神话生物 
　　……都不用我自己提了……我原本还有点不好意思开口呢……克莱恩暗中松了口气，揣摩了下格尔曼.斯帕罗的人设，平淡地说道： 
　　“我不占别人便宜。” 
　　话音刚落，他就有点后悔，害怕“冰山中将”真的改口。 
　　艾德雯娜浅蓝色的眼眸微转道： 
　　“唯一的条件是，如果研究出什么，告诉我答案。” 
　　呼……克莱恩不再啰嗦，轻轻颔首道： 
　　“好。” 
　　几十秒后，他抱着那个足有七弦琴大的铁黑色钥匙，返回了自己房间。 
　　而这个时候，前甲板位置传来了一阵亢奋炽烈的歌声： 
　　“你的眼睛多么迷人，仿佛那清晨的阳光； 
　　“每当夜晚，黑暗降临，我独自徘徊，心中悲凉，执著地等待光芒； 
　　“噢，你的眼睛多么迷人，仿佛那清晨的阳光……”（注1） 
　　克莱恩下意识来到窗边，探头望向外面，看见篝火已燃，“黄金梦想号”的空闲船员们围绕于旁边，或烤肉烤鱼，或咕噜喝酒，或跟随“歌唱家”奥尔弗斯的歌声跳着不规范但足够热闹的舞蹈，气氛极为欢快。 
　　油脂烤灼的诱人香味弥漫而出，一缕缕偏向上方，克莱恩看见安德森.胡德也在那群海盗里，喝得兴高采烈，吃得开开心心，时不时还吼上两句，讲几个笑话，似乎已成为了“黄金梦想号”的一员，完全不像之前那样受到排斥，反倒是达尼兹，并没有出现于外面，至少克莱恩没在“铁皮”和“水桶”旁边发现他。 
　　只要不挑衅，安德森这家伙的交际能力还是挺强的啊……这或许属于“阴谋家”的搜集信息能力？嗯，他可能把仇恨都转移到了我身上…… 
　　不知道达尼兹会不会因为这次的事情奋发图强，如果他能一步步提升，获得更强的实力，那我这个“愚者”的手下就不再只有自己了，不用再时常表现三位一体的状态，呵呵，我这个隐秘存在总算有了现实的信徒，有了可以直接吩咐的办事员，虽然暂时只有达尼兹一个人……不得不说，还是比较寒酸…… 
　　克莱恩一边感慨，一边就要准备仪式，将“巨人钥匙”献祭到灰雾之上。 
　　就在这时，他灵感忽有触动，本能就开启灵视，望向了旁边， 
　　一根根白骨抛出，凝聚成了眼窝燃烧黑焰的信使。 
　　信使大半个身躯在下面一层，所以与格尔曼.斯帕罗近乎平齐，未再穿出天板，不过，它抓着信的手掌依旧巨大，似乎能直接包裹住克莱恩的脑袋。 
　　阿兹克先生这次回信挺快嘛……克莱恩一边礼貌点头，一边接过信纸，展了开来。 
　　他正要阅读内容，忽然发现白骨信使还停留在原地，没像往常那样，送到信后就直接消失。 
　　“有什么事情吗？”克莱恩诧异地问了一句。 
　　他刚有开口，脑海里突地闪过了一个想法，忙又补充道： 
　　“如果需要回信，我会再召唤你的。” 
　　白骨信使巨大的脑袋点了点，身体霍然崩解，瀑布般下落，回归了冥界。 
　　“上次蕾妮特.缇尼科尔女士就有等着回信，这次白骨信使也是……这难道是‘信使界’的新规范新章程？呸，根本没‘信使界’这种东西啊，都是自己招自己的，而且绝大部分信使属于‘兼职’……嗯，刚才白骨信使给我一种它有点委屈的感觉……”克莱恩摇了摇头，没去多想，将注意力转移回了阿兹克先生的信上： 
　　“……简单来说，从获得神性，晋升序列4开始，就是一个逐渐向神话生物衍变的过程，这个过程直到序列2才结束，所以天使和圣者有着本质的区别，在遥远的古代，前者甚至能被称为从神。 
　　“每一位半神，包括圣者和天使，都有自己的神话生物形态，这是一种糅合了复杂知识、神性特质和隐秘符号的非人类形态，普通人即使只是看上一眼，就会遭受严重的伤害，甚至精神失常，而半神的位格越高，类似的伤害越强，越无法抵御，所以，这个层次的生物都必须时刻控制自己，不展露相应的形态，否则仅是本身的存在，都会给周围带来灾难。 
　　“对半神来说，失控的一大特点就是，失去理智，再也无法收敛自身的神话生物形态。 
　　“不过，圣者的神话生物形态并不完整，还有明显的原本种族特点，严格来讲，必须达到序列2，才能算真正的神话生物……” 
　　也不知道“隐者”女士想要的血液是真正意义上的神话生物血液，还是可以宽松一点……呵，不知道威尔.昂赛汀出生后留下的脐带血算不算，祂是序列1的“命运之蛇”，绝对的神话生物，但状态又不是太对……等积攒的事情多了，可以写在纸鹤上一并问问祂，嗯，只剩两次书写的机会了，必须足够慎重，不过，我也快返回贝克兰德了……想到这里，克莱恩默默算了下威尔.昂赛汀这条“命运之蛇”什么时候会出生。 
　　他没去准确地回忆，凭印象认为威尔.昂赛汀是在去年11月份被怀上的，而现在已经是四月中旬。 
　　所以，祂七月份就会出生？也可能早一点……克莱恩不是太有把握地想道，毕竟他上辈子没有女朋友，没有老婆，更不可能有孩子。 
　　他迅速收敛思绪，将这件事情暂时放到了一旁，开始布置仪式，将“巨人的钥匙”献祭给了自己——之所以不用灵体携带的方式，是因为钥匙太重，克莱恩现在还搬不动。 
　　很快，他来到灰雾之上，让铁黑色的巨大钥匙飞到了青铜长桌表面，并认真检查了几遍。 
　　确认没什么异常后，他具现出纸笔，写下了占卜语句： 
　　“这把钥匙对应的地方。”握着纸张，抱住钥匙，克莱恩靠着椅背，在低念里沉沉睡去。 
　　这一次，灰蒙蒙的天地里最先呈现的是扭曲不定的半透明屏障，接着画面拉近，一下就出现了超过10米高的沉重大门。 
　　这大门以蓝灰色为主，两侧铭刻着彼此对称的诸多符号、标识和纹，既庄严，又神秘。 
　　黄昏的光芒模糊映照过来，让这扇对开大门染上了明显的衰败感，就像是整个世界的白日已尽，永恒的黑暗即将来临。 
　　紧接着，克莱恩注意到门缝左侧，三四米高的地方，有一个漆黑的孔洞，相当于成年人类的拳头。 
　　场景很快破碎，梦境随之结束，克莱恩睁开了双眼。 
　　“和黑色修道院类似但颜色不同的大门……黄昏的光芒……我的解读是，这代表‘巨人王庭’的某一扇门……嗯，最早那层扭曲的半透明屏障应该是‘神弃之地’与外界隔绝的象征，所以，没有灰雾排除干扰的情况下，无论怎么占卜，都没法看到想要的画面……”克莱恩手指轻敲起斑驳长桌边缘，在心里做出了一定的判断。 
　　他已经决定买下这把“巨人的钥匙”！ 
　　忙碌着将5000镑现金带回现实世界后，克莱恩收拾好桌上的物品，手拿那厚厚的巨款，又一次离开房间，走向了船长室。 
　　“呵，吉尔希艾斯这个‘欲望使徒’的赏金就等于一把钥匙加1000金镑啊……”克莱恩瞄了眼手中的钞票，又一次敲响了“冰山中将”的房门。 
　　吱呀一声，艾德雯娜出现于门口，她看了看格尔曼.斯帕罗拿着的现金，眉毛微动，眼睛睁大，霍然明亮道： 
　　“你有结果了？” 
　　克莱恩“嗯”了一声： 
　　“我已经得到答案，它疑似与‘巨人王庭’有关。” 
　　“神话传说里的‘巨人王庭’？”艾德雯娜眸光闪亮地反问了一句。 
　　克莱恩轻轻颔首，表示肯定。 
　　艾德雯娜嘴唇微启，似乎还想询问点什么，但最终什么也没说，直接接过了那5000镑现金。 
　　她回头望了眼船长室内那一排排书架，沉吟几秒后，对克莱恩道： 
　　“如果你对这些书感兴趣，白天随时可以来借。” 
　　我唯一的请求是……克莱恩默默在心里猜测起“冰山中将”接下来要说什么。 
　　“我唯一的条件是，你有空闲的时候，和我交流一下历史。”艾德雯娜顿了顿，眼眸晶亮地补充道： 
　　克莱恩暗笑一声，想了下道： 
　　“好，但我不会回答所有的问题。” 
　　与此同时，他在心里无声祈祷了一句： 
　　希望“冰山中将”的收藏里，有更高级的符咒制作方法…… 
　　“没有问题。”艾德雯娜嘴角微动，表情竟生动了不少。 
　　“明天见。”克莱恩随即摘帽按胸，行礼告辞。 
　　艾德雯娜也认真回礼道： 
　　“明天见。” 
　　………… 
　　贝克兰德，铁门街，“勇敢者酒吧”外。 
　　埃姆林.怀特离开马车，推开木门，走了进去。 
　　他旋即被里面混杂的气味刺激到，嫌弃地抬手捏了捏鼻子。 
　　在狩猎“原始月亮”信徒的竞赛里，他还没有太大的进展，所以打算到夏洛克.莫里亚蒂经常提及的“勇敢者酒吧”，寻找消息似乎很灵通的黑市武器商人伊恩——后者的名字是埃姆林来之前从别的渠道打听到的。 
　　注1：改自“我的太阳”歌词。 
　　ps：凌晨有加更，嗯，之后凌晨的更新我都会提前五分钟，因为0点准时经常被卡。 
　　(本章完)

710.第707章 那个男人（6万月票加更）
　　第707章 那个男人（6万月票加更） 
　　侧过身体，避开一个横冲直撞的醉鬼后，埃姆林皱眉弹了弹自己的衣物，继续往吧台位置挤去。 
　　这个过程里，他看似什么都没有做，但却总是能让周围的酒客们碰不到他，无论速度，敏捷，还是身体的平衡与协调，都达到了相当可怕的程度。 
　　终于，埃姆林来到了吧台位置，屈指敲了敲木板： 
　　“伊恩在哪里？” 
　　酒保瞄了他一眼，一句话也没说，继续低头擦拭玻璃杯。 
　　“……”埃姆林愣在原地，觉得自己应该是做错了什么，才没有收获预想的答案，这让他有点恼羞成怒，很想向前探手，一把将酒保拽出来。 
　　不过他认为这有失绅士的风度，强行按捺住情绪，左右看了几眼，发现所有人都在喝酒。 
　　想了想，埃姆林试探着开口道： 
　　“一杯奥尔米尔红葡萄酒。” 
　　酒保擦酒杯的动作停住，抬起脑袋，用古怪的眼神看着面前黑发红瞳的俊美男子道： 
　　“没有。” 
　　这可是全世界最顶级的红葡萄酒，价格非常惊人！ 
　　埃姆林并不愚蠢，从对方的眼神里意识到自己点了不该点的酒，仔细回忆了下道： 
　　“一杯南威尔啤酒。” 
　　“5便士。”酒保终于把杯子和抹布都放了下去。 
　　埃姆林直接掏出1苏勒的纸币道： 
　　“不用找零。” 
　　“谢谢。”酒保指了指左侧道，“伊恩在1号纸牌室。” 
　　埃姆林顿时勾勒出了笑容，因自己解决了一个实质难题而高兴和骄傲，他没去拿那杯南威尔啤酒，直接转身，走向了1号纸牌室。 
　　咚咚咚！他很有礼貌地敲响了房门。 
　　“请进。”一道略显青涩的嗓音传了出来。 
　　埃姆林理了下领口，推门而入，发现里面的场景与自己预料得不太一样。 
　　在他想来，既然是纸牌室，那肯定有一堆人围在长桌旁，玩着德州等项目，谁知人是有七八个，却没出现扑克，每位参与者面前都放着张白纸，乱七八糟地不知道记录着什么，除了这些，摆在桌上的只有钢笔和多面骰子。 
　　埃姆林直觉地将目光投向了这里面年龄最小的那位，那是一个同样有着鲜红眼眸的清秀大男孩，看起来只有十五六岁。 
　　“伊恩？”埃姆林确认般开口道。 
　　伊恩点头笑道： 
　　“是的，这位先生，你有什么事情吗？或者你想加入我们这个游戏？” 
　　“游戏？”埃姆林本能反问了一句。 
　　伊恩呵呵笑道： 
　　“对，游戏，我并不喜欢玩牌，也不爱桌球，但每天待在这里，总得找些事情做，我从罗塞尔大帝的传记里找到了灵感，那就是组织一些人，坐在一起，尝试纸面的冒险。 
　　“在这场游戏里，只要遵循规则，你可以做任何人，一位医生，一个喜欢吃蔬菜的冒险家，一个总是随身携带扳手和烟斗的私家侦探，或者一个喜爱突发奇想的考古学家，然后一起去某座古堡，寻找隐藏在历史里的故事，与各种各样的怪物战斗。” 
　　“听起来有点意思。”埃姆林莫名觉得这样的游戏很适合自己。 
　　“哈哈，要参与吗？我们这次卷入了一场阴谋，将要面对一位强大的古代吸血鬼，他看似有着英俊的脸庞，但皮肤底下全是滚荡血液烧灼出的脓泡。”伊恩热情地邀请道。 
　　血族，谢谢！埃姆林脸皮微不可见地抽动了下，直接说道： 
　　“我有事情想委托你。” 
　　“好吧……我们去隔壁的房间。”伊恩拿着自己的圆顶帽子和陈旧挎包站了起来。 
　　隔壁是桌球室，并没有人在里面，动作娴熟姿态老练的大男孩关上房门，检视了一圈后，望向埃姆林道： 
　　“先生，我并不认识你，不知道是谁介绍你来的？” 
　　埃姆林微抬下巴，噙着笑容道： 
　　“夏洛克.莫里亚蒂。” 
　　他话音刚落，忽然左右看了一眼，抬手捏了捏鼻子。 
　　“原来是莫里亚蒂大侦探。”伊恩没有掩饰地松了口气道，“那我就放心了，对了，他不是去迪西海湾度假了吗？什么时候回来的？” 
　　埃姆林放下右手，表情不变地说道： 
　　“他并没有回来，我去他租住的地方找过他。 
　　“坦白地讲，正常度假在1月中下旬就该结束了，而现在已经是4月份。” 
　　“他，会不会出了什么意外？”伊恩有些担忧地问道。 
　　埃姆林想了想夏洛克.莫里亚蒂表现出来的能力和神秘之处，摇了摇头道： 
　　“或许只是卷入了一场复杂的案件。”伊恩没再多说，转而问道： 
　　“我该怎么称呼你？你有什么委托？” 
　　“你叫我怀特先生就行了。”埃姆林拿出类似通缉令的纸张道，“帮我找出这五个人。” 
　　伊恩接了过去，仔细翻看了一阵道： 
　　“一条有效线索20镑，确定位置150镑，可以接受吗？” 
　　“没问题。”埃姆林觉得这个价格简直太便宜了。 
　　和这比起来，他在塔罗会上的开价显得太过夸张。 
　　伊恩折好那些纸张，最后问道： 
　　“怀特先生，如果有线索，该去哪里找你？” 
　　“大桥南区，丰收教堂。”埃姆林早已想好答案。 
　　伊恩闻言，诧异地审视了他几眼道： 
　　“你是‘大地母神’的信徒？这在贝克兰德很少见啊。” 
　　“不是！”埃姆林坚决地摇了摇头，“我只是在那里做义工。” 
　　不等伊恩开口，他抢先问道： 
　　“你的红眼睛遗传自谁？” 
　　刚才看见伊恩的时候，他就想问这个问题，因为在古老的年代里，红眼睛属于血族的标志特征，不过，第四纪那会，人类和血族曾经有过漫长的杂居，都是属于帝国的居民，于是，有了广泛的联谊，诞生了不少后代，鲜红眼睛的“混血儿”逐渐增多，并一代一代遗传了下来，成为人类中不算常见的瞳色之一。 
　　简单来说就是，每一位红眼睛的人类祖上都有一位血族。 
　　伊恩有些发怔地回答道： 
　　“我的父亲……再往上我就不知道了，因为我是一个流浪儿。” 
　　看来不属于还与血族有联系的那种……埃姆林略感失望地给了20镑预付，转身离开了桌球室。 
　　等到他远离，伊恩并没有立刻返回纸牌室，而是重新关上房门，对着空气开口道： 
　　“莫里亚蒂侦探还没回到贝克兰德，我有点担心他。” 
　　桌球室的虚空里突然浮现出一道身影，她脸色苍白，容貌精致，戴着黑色小巧软帽，穿着同款的哥特风宫廷长裙，正是“怨魂”莎伦。 
　　“他过得很好。”莎伦没什么情绪起伏地回答道，身影旋即虚化，消失不见。 
　　“每次都这么说，难道你和莫里亚蒂侦探一直有通信……”伊恩小声嘀咕着，随手拿起了桌球室一角放着的报纸。 
　　摆在最上面的是《塔索克报》，下面压着份《海上新闻》，后者原本以报道鲁恩王国不同殖民地的情况和海上发生的事情为主，但因为当前科技条件下，传到贝克兰德的海上新闻都已经严重过时，对有需要的人用处不大，所以销量不佳，越办越差。 
　　之后，在新任总编提议下，报纸风格有了变化，多了不少海上的流言，以及关于海盗关于冒险家的各种奇怪事迹，显得更像故事汇编，而非新闻报道。 
　　出人意料的是，这种风格竟颇受欢迎，尤其一些涉及鬼魂、幽灵、海怪和宝藏的内容，成为了各个酒吧之内，认识单词的少数人向大多数文盲吹牛的首选，毕竟这虽然看起来很假，但足够有趣。 
　　伊恩随意翻了翻各份报纸，没找到需要注意的内容，只对《海上新闻》的一篇报道印象深刻： 
　　“据闻，3月25日晚间，‘不死之王’的舰队袭击了一艘从东拜朗返回弗萨克的船只，劫走了所有货物和钱财，而‘屠杀者’吉尔希艾斯如同他的称号那样，完成了一场血腥的‘葬礼’……” 
　　这些海盗真是嚣张啊……伊恩摇了摇头，放下报纸，返回至纸牌室，继续自己的游戏。 
　　酒吧外面，埃姆林登上了马车，靠着厢壁，看着路灯缓缓倒退。 
　　他又捏了下鼻子，无声自语道： 
　　“一位‘怨魂’？ 
　　“伊恩这个武器商人确实很有渠道啊……不错！” 
　　埃姆林随即闭上眼睛，对自己的委托有了更多的期待。 
　　………… 
　　窗外的阳光照入，将船长室染得一片金黄。 
　　艾德雯娜坐在椅上，拿着书本，望向对面道： 
　　“所以，你也认为所罗门、图铎、特伦索斯特三大帝国曾经并存？” 
　　“这正是‘四皇之战’的必要条件。”克莱恩简单回应道。 
　　他手里正抓着本《三世界之书》，这来源于一位生命学派的成员，后落入“冰山中将”手里，它在讲述物质世界、灵的世界、绝对理性世界之外，有附带一些符咒学的内容，其中不乏高深的地方，克莱恩今天的重点就在研究这块，希望能找到更好利用“海神权杖”和那条“时之虫”的办法。 
　　克莱恩其实有发现，“冰山中将”搜集的书籍都是不成体系的各种古代文献，这与她背靠“知识与智慧之神”教会的特点不符，所以，他猜测，在“知识与智慧之神”教会内部，正统的，成体系的神秘学知识是禁止公开给非本教会人士的。 
　　艾德雯娜刚要再问，忽然发现“黄金梦想号”的行驶速度逐渐变缓，遂抬头望向窗外，看了几眼，清冷开口道： 
　　“拜亚姆到了。” 
　　ps：6万月票加更送上~ 
　　(本章完)

711.第708章 达尼兹的请求
　　第708章 达尼兹的请求 
　　拜亚姆到了？克莱恩闻言站起，往外眺望，看见了那个熟悉的反抗军私港。 
　　他没表现出诧异，却坦然说道： 
　　“比我想象得快。” 
　　这比他预计得提前了至少三个小时！ 
　　“也比我预想得快。”艾德雯娜收回视线，认同了格尔曼.斯帕罗的话语。 
　　不过，这都是无关紧要的细节……克莱恩低下脑袋，故作不经意地快速翻阅了《三世界之书》的剩余内容，然后递给“冰山中将”道： 
　　“交流到此结束。” 
　　艾德雯娜沉默地看了眼书籍，张了张嘴，又重新合拢。 
　　她接过《三世界之书》，顺手将它放在了桌上，随即起身行礼道： 
　　“期待以后还有和你交流的机会，你在古代历史方面的造诣让人敬佩。” 
　　如果是克莱恩自己的性格，他肯定会谦虚两句，并赞美“冰山中将”有着同样广博的知识，但现在他是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，只能微微点头道： 
　　“我们是合作者。” 
　　意思就是以后会有机会的。 
　　他不再多说，离开“船长室”，返回自己房间，轻松收拾好行李箱，等到“黄金梦想号”入港，一路下至甲板。 
　　此时，甲板上已聚集了不少船员，包括“美食家”布鲁.沃尔斯、“歌唱家”奥尔弗斯、“领结”约德森等赏金不菲的海盗团高层。 
　　他们露出真诚的笑容，冲着克莱恩不断挥手，显得非常热情，其中，“水桶”和“铁皮”等人，更是充满激动的神情，并唱起了欢送宾客的歌曲。 
　　我和他们什么时候这么熟了？克莱恩腹诽了一句，越过这些海盗，行至舷梯旁边。 
　　安德森.胡德倚在那里，衣物整洁，发型不乱地笑道： 
　　“他们大概想说，再见，不，永远不要再见。 
　　“格尔曼，你知道你这段时间有多么危险吗？差点成为所有船员的敌人，他们恨不得只用5分钟就把‘黄金梦想号’开到拜亚姆。” 
　　克莱恩正要回应，却看见披着黑色斗篷的达尼兹小跑了过来。 
　　这家伙真的发愤图强，准备离开“黄金梦想号”单干了？这有点不符合我的想法啊，在“冰山中将”周围，在“知识与智慧之神”教会附近，他这个“愚者”信徒才能价值最大化……不过，也无所谓啦，达尼兹如果能成长起来，比这个更有意义……克莱恩习惯性地衡量了一下，旋即将多余的想法抛去，漠然注视达尼兹，等着他自己开口。 
　　达尼兹表情正经地张了张嘴，却什么都没能说出，只好干笑两声，对安德森道： 
　　“你有‘阴谋家’的魔药配方吗？” 
　　“有。”安德森嘿嘿一笑道，“但我不打算卖给你。” 
　　达尼兹的脸瞬间就黑了下来，而安德森却浑不在意地继续说道： 
　　“你现在拿到‘阴谋家’的魔药配方有什么意义？你现在尝试升级，肯定失控！ 
　　“朋友，你重新再扮演下‘猎人’吧，接着是‘挑衅者’和‘纵火家’，呵，那枚‘巨人的心脏’，你最好找‘工匠’弄成防御性质的神奇物品，要不然我怕你什么时候就被人打死了。 
　　“等到确信自己有了把握，再找你们船长要‘阴谋家’的魔药配方，她有。 
　　“不过嘛，嘿，我觉得你就到此为止了，‘阴谋家’的要求很高的。” 
　　达尼兹一边被嘲讽得脸皮抽动，一边认真记忆着安德森说的每一句话，因为这是个号称最强猎人的家伙，在这条途径上有着丰富的经验，而且他也隐约明白了关键是“扮演”，怀疑船长之前的教导也在指向这方面，只是不那么明确。 
　　“总有那么一天，我会让你知道，什么叫真正的阴谋家！”达尼兹嘴硬了一句，转而看向格尔曼.斯帕罗。 
　　他清了清喉咙，不敢直视对方眼睛地说道： 
　　“我已经向船长申请过了，以后会频繁地联络反抗军，会经常出现在拜亚姆。” 
　　意思就是，不想离开“黄金梦想号”，但会经常找机会锻炼自己？呵，怎么一副向顶头上司汇报工作的感觉？克莱恩暗笑两句，“嗯”了一声。 
　　达尼兹顿时松了口气，整个人都自在了不少，如果不是同伴们都在身后看着，他肯定会殷勤地去帮格尔曼.斯帕罗提行李箱，一路送到码头。 
　　目送格尔曼和安德森离开后，谨慎的他决定从今晚开始，每天向“愚者”做一次祷告，展现自己的虔诚，免得出现不好的意外。 
　　反抗军的私港内，安德森看到格尔曼.斯帕罗不假思索就拐入了一条新修的道路，然后以最短距离走出了丛林。 
　　“你对这里很熟悉啊？我上次来的时候，还没有这条路。”安德森半是感慨半是无聊地随口闲扯道。 
　　当然，每天都会有很多人向我祈祷并报告自己做了什么，而我偶尔会给予回应，比如，指导他们修了这条路……克莱恩内心得意了两秒，表情淡漠地说道： 
　　“你那位朋友住在哪里？”“就在拜亚姆城外的一个庄园里。”安德森加快脚步，开始在前面引路。 
　　1个小时过去，他带着克莱恩来到了一个庄园外面，这里各类香料的味道浓郁叠加，混杂出了一种难以描述的异域风情。 
　　向看门者告知了来访的目的后，两人没有等待多久，就看见一位个头中等，不到1米75的男子走了过来，身边跟随有管家和男仆。 
　　这男子肤色偏黄，又带着点晒黑般的感觉，轮廓较为柔和，但眼窝比鲁恩人种要凹陷很多。 
　　对克莱恩来说，已能借此初步判断对方的来历，那就是费内波特王国有高原人血统的民众。 
　　这男子已有点发胖，脸蛋圆圆的，颇为和蔼，他一看见最强猎人，立刻哈哈笑道： 
　　“安德森，你还没有死吗？” 
　　“我等着参加你的葬礼。”安德森毫不客气地回应了一句，旋即侧身对克莱恩道，“奥克法.康纳克里斯，我曾经团队的医师。” 
　　他没对奥克法介绍格尔曼.斯帕罗，只是笑嘻嘻道： 
　　“我给你带来了一笔好生意。” 
　　奥克法秒懂了安德森的意思，没当着男仆和管家的面询问，领着两人，走向了庄园主屋。 
　　沿途之上，克莱恩有看见风车磨坊，面包房，酿酒房，民兵训练营等建筑，整个庄园就像一个小型的王国，除了没有铁匠铺，完全可以自给自足——绝大多数钢铁制品去市场买比自己造划算。 
　　“这就是田园牧歌式的生活啊……”克莱恩无声感慨了一句，跟着奥克法进入主屋，来到他的书房。 
　　奥克法没让女主人过来，也没抱自己的孩子来见安德森和克莱恩，明显不希望他们与危险的神秘世界有一点接触，因此，关上房门后，他直截了当就看着安德森道： 
　　“什么生意？” 
　　“你不是想把那左轮卖掉吗？他有意向。”安德森指了指克莱恩道，“格尔曼.斯帕罗。” 
　　“格尔曼.斯帕罗？轻松猎杀了‘巧言者’米索尔的那位强大冒险家？”奥克法略感惊讶却不畏惧地开口道。 
　　他虽然已远离冒险生活，但很清楚自己不能疏忽大意，所以，身处拜亚姆的情况下，他会主动地掌握一些必要的消息，避免遭遇意外祸端。 
　　安德森闻言嗤笑道： 
　　“你的消息太陈旧了！ 
　　“这位先生现在的战绩是，成功狩猎‘屠杀者’吉尔希艾斯，并且活到了今天。” 
　　“吉尔希艾斯？‘不死之王’的二副？”奥克法的表情一下改变，既惊愕难掩，又暗藏戒备。 
　　“对！”安德森自嘲一笑道，“在海盗的乐园，他才是公认的最强猎人。” 
　　奥克法吞了口唾液，看着克莱恩，不自在地露出笑容道： 
　　“我相信你有能力买下‘丧钟’了。” 
　　“丧钟？”克莱恩颇感兴趣但表面不显地反问道。 
　　“那把‘左轮’的名字，它是陪伴了我十年的老伙计，哎，如果不是它与我身上另外一件神奇物品的功能重叠，又相对我现在的情况没太大的用处，我都舍不得卖掉它。”奥克法叹息回答。 
　　这时，安德森在旁边啧啧笑道： 
　　“你以前不是这么说的，你说你更喜欢耕种的工具。” 
　　一位“耕种者”……克莱恩结合安德森的话语和奥克法的外表，做出了相应的判断。 
　　与此同时，他脑海内闪过了相应的魔药名称：序列9“耕种者”，序列8“医师”，古称“治疗牧师”，序列7“丰收祭司”。 
　　难怪安德森介绍他是以前团队的医师……克莱恩想了下道： 
　　“你认识弗兰克.李吗？” 
　　“哈哈，不认识，我虽然是费内波特人，但我的配方和材料都是自己一点一点攒起来的，与‘大地母神’教会无关，所以，我完全不敢回费内波特，不过，我听说过弗兰克.李，他是一个让教会相当头疼的家伙。”奥克法坦然回答道，“只是序列6的‘生物学家’，就能让教会如此重视，有的时候我真的很想见见他。” 
　　不，你会后悔这种想法的……克莱恩从奥克法的回答里看出他信仰着“大地母神”，并很可能是序列5的强者。 
　　他旁边的安德森，在听到奥克法的话语后，脸庞明显抽动了一下，心有余悸般地说道： 
　　“那确实是个让人头疼的家伙，某种程度上可以称为恶魔，他的能力他的想法都超过了序列6的程度……好了，不要提他，一提他我就会想起那喷出来的牛奶。” 
　　奥克法有些疑惑不解地看了看对面两人，克制住好奇心，走到桌旁，打开抽屉，取出了一把比正常左轮枪管要长一点的铁黑色手枪。 
　　“它就是‘丧钟’。”奥克法庄重地介绍道。 
　　(本章完)

712.第709章 价值9000镑的左轮
　　第709章 价值9000镑的左轮 
　　丧钟？每开一枪都是为敌人敲响的丧钟？这个名字我喜欢……克莱恩控制住面部表情，不见期待和激动地靠拢过去，伸手接过了那把枪管稍长的铁黑色左轮。 
　　他原本很担心自己表现出非常想要的意愿，会被对方临时提价，这是买卖之中常见的事情，可想了想格尔曼.斯帕罗已是名声在外，又有安德森这个迷雾海最强猎人作证，奥克法.康纳克里斯虽然曾经可能是序列5的强者，但已退出冒险家圈子，只想过安稳的生活，肯定不敢得罪自己，害怕疯狂冒险家当面不发作，回头就趁夜摸进了庄园。 
　　所以，他努力保持平淡的态度变成了纯粹的维持人设需要。 
　　见格尔曼.斯帕罗在认真审视和研究“丧钟”，奥克法详细地介绍道： 
　　“它的能力其实很单一，就是收割别人的生命，这一共有三种方式： 
　　“一是弱点攻击，无需开启条件，直接灌注灵性，扣动扳机就能使用，它能让你从神秘学角度发现目标的弱点，也就是防御薄弱的地方，并提供相应的精准，从而造成超越正常的可怕伤害； 
　　“二是致命攻击，你必须在射击前扳动一下击锤才能使用，它的特点是，让你不管打在目标哪个位置，都等同于弱点攻击，而如果确实命中了真正的弱点，那么，对防御不是太强的敌人，可以做到一枪致命，对擅长防御的目标，三枪内能够解决，这包括‘守护者’，当然，前提是三次命中的间隔不能太长，最好不超过5秒； 
　　“三是‘屠杀’，在弱点攻击的基础，额外提供超过一倍的灵性，这能让正常的子弹产生霰弹效果，同时攻击枪口瞄准方向的大量敌人，属于范围杀伤，要想增强伤害程度，则在致命攻击的基础上，额外提供超过两倍的灵性，这对使用者来说是不小的负担。 
　　“它还能与不同特性的子弹配合，针对不同类型的敌人。” 
　　听起来对应“猎人”途径的序列5“收割者”啊……克莱恩瞄了眼旁边的安德森，若有所思地问道： 
　　“如果目标是肉体强度达到序列4的巨龙，致命攻击要多少枪才能击杀它？” 
　　奥克法愣了一秒，有些呆滞地摇了摇头： 
　　“我没遇到过巨龙。” 
　　更别说肉体程度达到半神级的巨龙！ 
　　格尔曼.斯帕罗难道想拿这把枪去屠龙？还是半神级的巨龙？这会不会太疯狂了一点？奥克法忽然觉得现在的冒险家和自己活跃那会的完全不一样，简直不考虑会不会死的问题！ 
　　安德森咳了两声，清了下喉咙道： 
　　“这得看运气，真的，相信我，运气是非常重要的！ 
　　“如果遇上的是已经被别人打到濒死的巨龙，那一枪就能解决，如果不是，我的建议是赶紧逃跑，嗯，活着更重要。 
　　“当然，要是半神级巨龙不做防御，站着让你打，那五枪左右的致命攻击应该就能击杀它。” 
　　奥克法看了看安德森，又看了看格尔曼.斯帕罗，决定不继续这个话题，他转而说道： 
　　“安德森告诉过你‘丧钟’的负面影响了吧？每次使用后，你会获得一个原本不存在的弱点，或者加强已经存在的弱点，让它变得更加极端。这种效果将维持6个小时，有一次，我变得非常怕猫，以至于刚猎杀完知名海盗的我，在一只刚出生没多久的小猫面前，双腿发软，跪倒在地，大声呼救，痛哭求饶。 
　　“只是携带的话，问题不大，仅仅容易口渴，多喝水多去盥洗室就能解决。” 
　　总感觉多一个弱点的负面影响会弄出很多意外来……不过相对来说，也算是可以承受的事情……克莱恩斟酌了下道： 
　　“开价。” 
　　“9000镑，安德森应该提过了，这是我的底价。”奥克法看着格尔曼.斯帕罗手里的“丧钟”左轮道，“这已经足够便宜，如果不是我担心认识更多的非凡者会对我现在的生活造成不好影响，积极地推销它，那12000镑是绝对能卖到的。” 
　　确实，这种层次的神奇物品，只要负面效果不太严重，遇到合适的买家，很可能卖出天价……正常来说，1万到1万两千镑是合理的……克莱恩虽然有心再还个价，但对方给的价格低到他都有些不好意思再占便宜了，遂“嗯”了一声道： 
　　“我试一下，如果没什么问题就成交。” 
　　他当然不是要真的试枪，这会让他凭空多上一个弱点，他的方法是用灵性探索结合占卜测谎的手段来检查，做得相当坦然，一点也没有在意奥克法和安德森的目光。 
　　等等再到灰雾之上做个确认……不过，奥克法应该不敢骗我，他肯定很害怕疯狂冒险家事后的报复，毕竟他已经回归安稳平静的生活，有妻子有孩子……克莱恩将“丧钟”放到桌上，提起行李箱，从里面取出了预先从灰雾之上带到现实世界“散味”的9000镑巨款。 
　　奥克法接过这些钱，快速点数了下，初步确认了真假和总额。 
　　“不愧是最近最出名的冒险家，能一次拿出9000镑现金的人并不多见。哪怕一些富豪，也没这么多流动资金。”他一叠叠收起钞票，由衷感慨道。 
　　我之前还5000镑买了把钥匙……克莱恩看着那9000镑钞票进入奥克法的抽屉，心里突然一阵空虚。 
　　我在海上折腾了这么久，攒了这么多钱，结果短时间内就没了……现在只剩下2683镑钞票加6枚金币，连个稍微好点的庄园都买不起……克莱恩莫名唏嘘，从腋下枪袋内取出那把普通左轮，将里面子弹取出，一枚枚塞进了“丧钟”。 
　　安德森旁观了交易全过程，啧啧说道：“奥克法，你变了，你以前会一张一张查看钞票真伪的，如果你嫌麻烦，我可以帮忙！” 
　　“完全没问题，但我担心格尔曼会给你一枪。”奥克法显然很了解最强猎人的挑衅天赋。 
　　一张张点数钞票，对着光芒验证真伪，动作缓慢，姿态欠揍，是他能想象得到的画面。 
　　说的很对！克莱恩无声赞同了一句，将铁黑色的长管左轮放入了腋下枪袋。 
　　原本那把，则被他丢入了行李箱内。 
　　“感谢你的慷慨，让我不用再烦恼这件事情。”奥克法笑着指了指门口，“我让我的男仆送你们离开。” 
　　安德森张了张嘴，嘿了一声： 
　　“奥克法，你都不留我们共进晚餐？” 
　　“等你结婚，有了孩子，我请你去最豪华的餐厅共享美食。”奥克法一点也不在意同伴指控地笑道。 
　　出了庄园，安德森眯眼抬头，看了看快要下落的太阳，轻笑了一声道： 
　　“我认识奥克法的时候，他还只是一个擅于在船上种植奇怪植物改善大家生活的医师，我以为他会很早就在冒险中死去，没想到，他运气一直不错，后来甚至成为了‘德鲁伊’。” 
　　为什么你感慨的话语，也那么欠揍……克莱恩故意说道： 
　　“确实不错。 
　　“作为你的同伴，存活下来需要足够的运气。” 
　　安德森略感诧异地侧头，审视了格尔曼.斯帕罗几眼道： 
　　“你也会嘲讽人了？这是被我感染了吗？” 
　　他并没有太在意这件事情，理了下衣物，摘掉帽子，含笑说道： 
　　“好了，你需要的神奇物品到手了，如果没其他事情，我也该踏上自己的旅途了。” 
　　“不要忘记那位半神的任务。”克莱恩只用了一句话，就成功地让安德森的表情变得苦涩。 
　　“我心里已经有一种冲动，让我尽快去完成那件事情，好了，不用说再见，也许有一天真的会再见。”安德森自嘲一笑，摇了摇拿着帽子的手，转入了通往拜亚姆的另一条道路。 
　　平静目送这位最强猎人远去，克莱恩缓慢吐了口气，提着自己的行李箱，在晚霞的火红里，在很有特点的棕榈般树木掩映下，沿原本的道路，一步步走向拜亚姆。 
　　………… 
　　拜亚姆城内。 
　　找了个普通旅馆住下的克莱恩开始考虑接下来该做什么： 
　　“终于有空闲了，可以尝试扮演‘秘偶大师’，并提炼相应的守则了，这对我来说，是当前最重要的事情之一。 
　　“嗯，‘秘偶大师’，重点应该在‘秘偶’之上，我还没有真正制作过傀儡，操纵它战斗，先从这方面入手。 
　　“这件事情得在回贝克兰德前完成，那里不仅非凡者都躲躲藏藏，难以遇到，而且不管做什么，都有可能惹出教会，惹出哪位大人物，必须足够地谨慎和小心，不是挑选和制作傀儡的好地方，还是海上好，等下就去酒吧转转，找一个罪行足够被绞死的海盗来试验试验。” 
　　有了想法，克莱恩立刻起身，离开房间，就像拿着存单去银行取钱一样，直奔附近的“海藻酒吧”，这里经常有知名海盗出没。 
　　很快，他来到了酒吧门口，整理了下衣物，推开了沉重的木门。 
　　一道道目光下意识扫过他的脸庞，先是没什么异常地自然移开，接着，有人低喊了一声： 
　　“格尔曼.斯帕罗！” 
　　刷地一下，酒吧内多条身影迅捷地跑向了后门，克莱恩还没来得及反应过来是怎么回事，这里就冷清了不少。 
　　(本章完)

713.第710章 艾尔兰的提醒
　　第710章 艾尔兰的提醒 
　　看着安静到能听见部分人呼吸声的酒吧，克莱恩愣了两秒，才迈步进入，像是什么事情都没有发生一样，直接走向了吧台。 
　　下次过来得换个样子了……他懊恼地在心里想道，只差伸手掩面。 
　　之前奥克法不知道格尔曼.斯帕罗已经成功狩猎“屠杀者”吉尔希艾斯之事，让克莱恩以为自己最新的情况还没有传到“慷慨之城”，因此放心大胆地就来到了“海藻酒吧”，谁知，问题出在奥克法远离冒险家圈子，消息较为滞后，疯狂冒险家的凶名其实已经在罗思德群岛附近的海盗之中传开。 
　　无声叹了口气，克莱恩坐到吧台前，屈指敲了敲木板道： 
　　“1杯南威尔啤酒。” 
　　“……6便士。”酒保艰难地吞了口唾液。 
　　克莱恩拿出几枚铜便士放在面前，表情没什么变化地问道： 
　　“最近有什么情况？” 
　　酒保收下便士，小心翼翼将啤酒送到格尔曼.斯帕罗面前，然后才挤出笑容道： 
　　“艾弥留斯.利维特上将被调回了贝克兰德，罗伯特.戴维斯上将接替他的位置，成为了王国在这片海域的海军最高统帅，整个群岛的局势都有点紧张，不少海盗团都派人来打听消息。” 
　　艾弥留斯上将最终还是被他弟弟牵扯，丢掉了现在的职务啊……不过，只要他没有直接参与，以半神的身份，不会有更差的情况发生了，至少上将的待遇可以保住，家族也不会出什么问题，等事情平息，说不定还有机会继续担任海军的高层……克莱恩咕噜喝了口啤酒，随口问道： 
　　“罗伯特.戴维斯是哪个家族的？” 
　　“不，他并非贵族出身，他是少有的从底层军官一步步走到上将位置的人，在狂暴海，在苏尼亚岛，在东拜朗，获得了数不清的功勋。”酒保回忆着最近报纸上对罗伯特.戴维斯上将的赞颂，顿了顿道，“不过我听说他有受到多位贵族的资助。” 
　　嗯，在当前的皇家海军，出身王室、贵族，或与王室、贵族有密切联系的将军，至少占80%，剩余那20%也基本集中在准将和少将这个层次……克莱恩早就从艾弥留斯.利维特那里的文件知晓这种状况。 
　　相比起来，陆军就要好很多。 
　　见格尔曼.斯帕罗没再提问，状似专心地喝酒，酒保转而说道： 
　　“这两三个月里，反抗军很活跃，一直在尝试破坏铁路，或阻断公路，让总督府非常头疼，不得不大量地派出军队，保护交通，可反抗军又很少与他们正面冲突。” 
　　这我知道，都是按照我计划来的……在一个土著和混血儿的人口比例高达80%的地方，反抗军要想得到准确的情报并不是一件太困难的事情，加上外部的资助，短时间内存活下去，问题不大，他们之所以过去处境危险，全是因为卡维图瓦这条海蛇没什么理智，总是让他们进攻城市占据要点，与鲁恩王国的海军和陆军正面战斗……克莱恩咕哝了几句，心情不错地又喝了口啤酒。 
　　他还有告诫反抗军，让他们不要太过活跃，如果将总督府逼到非常难堪的境地，鲁恩王国很可能会派遣擅于追踪寻找的序列5，甚至半神级非凡者来辅助，以反抗军的实力根本没可能对抗，克莱恩以“海神”名义给他们的指示是，维持并小幅度改善现状，等待世界局势发生变化。 
　　这不会太遥远，根据“正义”小姐反馈的各种情况，“倒吊人”有做出肯定的判断，那就是只要鲁恩王国完成内部的官僚系统改革，让原本的和新增的铁甲舰队形成战力，一场针对南大陆殖民地的战争不可避免。 
　　安静喝酒，听完酒保的讲述，克莱恩戴上帽子，起身离开吧台，一路返回居住的旅馆。 
　　沿途，他又看见了肤色古铜头发微卷的小孩，看见了棕夹克阔脚裤打扮的土著居民，这些人或惶恐避让，不敢抬头，或缩到旁边，用复杂的眼神注视克莱恩。 
　　克莱恩无奈地勾了勾嘴角，沉默着回到了旅馆房间。 
　　他没有立刻变化模样，再去各个酒吧寻找海盗，因为那些家伙今晚肯定都会躲藏起来，不会再出现。 
　　就在克莱恩打算去《格罗塞尔游记》里探索一下时，他的房门突然被咚咚咚敲响。 
　　没有询问，只是握住把手，他的脑海内就自然浮现出了来访者的样子： 
　　中年，男性，穿暗红外套和白色长裤，戴着船形帽，眼角、额头、嘴边都有明显皱纹，正是“白玛瑙号”的船长，军方人员，公正的艾尔兰。 
　　很厉害啊，我出现在拜亚姆的消息刚有传开，就查到了我住在哪家旅馆哪个房间……当然，也是因为我没有掩饰，直接用身份证明文件登记的……克莱恩拧动把手，后拉房门，礼貌开口道： 
　　“晚上好。” 
　　“晚上好，很高兴你又回到了拜亚姆。”艾尔兰摘掉帽子，一点也不拘束地进了房间。 
　　“有什么事情吗？”克莱恩拉过椅子，坐了下去。 
　　艾尔兰随即坐到对面，轻笑了一声： 
　　“拜访朋友不就是最重要的事情吗？” 
　　真会说话啊，可惜安德森已经离开，否则得让他来学习学习！克莱恩莫名感触道。 
　　他保持着一贯的姿态，看着艾尔兰的眼睛道： 
　　“好了，你已经拜访过了。” 
　　艾尔兰似乎已预料到这样的回答，笑笑道：“还记得堂娜吗？” 
　　当然，她和她的弟弟都很可爱，不知道有没有从被我“恐吓”的阴影里走出来，从此丢掉对神秘世界的好奇心……克莱恩平静回应道： 
　　“我没有健忘症。” 
　　“忘记一些不重要的事情，有利于我们心灵的健康，呵呵，这句话不是罗塞尔大帝说的。”艾尔兰简单解释道，“你不是告诉堂娜的父亲，如果需要帮忙，就在《苏尼亚早报》上，连续三天刊登求购达米尔特制腌肉的广告吗？他这段时间这么做了，可惜你不在拜亚姆，不在附近海域。” 
　　“然后呢？”克莱恩见艾尔兰姿态轻松，直觉地相信堂娜一家并没有遭遇太严重的事情。 
　　艾尔兰呵呵笑道： 
　　“我当时有听到你们的交谈，发现广告后，就按照地址，过去拜访了他们一家，你知道的，堂娜是个可爱的小姑娘，总是让我想起我的女儿。 
　　“事情并不复杂，乌尔迪，也就是堂娜的父亲，有批价值很高的货物被‘疯船长’劫走，这让他的经济状况变得很不好，虽然不至于就此破产，但生活肯定会艰难很多，所以想委托你把货物拿回来。 
　　“我知道你那个时候不在拜亚姆，只好通过自己的渠道，让乌尔迪以不算太大的代价拿回了货物。” 
　　“疯船长”？克莱恩先是觉得这个绰号耳熟，旋即就想起了在哪里听过。 
　　据红发的伊莲讲，“疾病中将”特雷茜帮魔女教派运送的奴隶都交给了“疯船长”康纳斯.维克托，后者似乎与鲁恩王国的很多奴隶商人、人口贩子有密切联系。 
　　而这牵扯到殖民地人口失踪案件和贝克兰德大雾霾背后隐藏的真相！ 
　　我一直都想追查这件事情，当初袭击特雷茜，就有一半的目的在这上面，可惜，没能成功，后来又忙于扮演消化和寻找美人鱼，暂时放弃了调查……克莱恩念头急转，表面不动声色地问道： 
　　“‘疯船长’现在在哪里？” 
　　“乌尔迪已经拿回货物了。”艾尔兰嘶了一声，强调事情已经解决。 
　　克莱恩看着他，重复道： 
　　“康纳斯.维克托现在在哪里？” 
　　艾尔兰无奈地摇了摇头： 
　　“我不知道，不过他有手下还在拜亚姆打听消息，你知道的，艾弥留斯上将回贝克兰德了，戴维斯上将来了，很多事情都会有变化，海盗们也需要掌握最新的情况。 
　　“所以，我猜测康纳斯的船应该就在附近哪个岛屿的阴影里停着，但这只能是猜测，完全无法确认。” 
　　克莱恩双手交握地安静听完道： 
　　“谢谢。” 
　　艾尔兰吐了口气，看了眼窗外，表情迅速变得严肃： 
　　“我今天来找你，是想告诉你，你表现得太突出，上面开始重点关注你了，一位可以轻松击杀吉尔希艾斯的强者不会被忽视！ 
　　“你最好不要再用这个身份登记住宿，否则很可能会有一些难以应对的麻烦。” 
　　克莱恩认真点头道： 
　　“好的。” 
　　他心里很感激艾尔兰船长的提醒，但却没有表现出来。 
　　等到艾尔兰船长离去，克莱恩立刻就变化样子，改换了旅馆，确保自身行踪没被军方锁定。 
　　做完这一切，他开始思考寻找“疯船长”康纳斯.维克托的事情。 
　　对其他人来说，这非常困难，但克莱恩有取巧的办法。 
　　那就是利用“海神权杖”，沟通附近海域的海底生物！ 
　　只要康纳斯.维克托在罗思德群岛海域，那就瞒不过克莱恩的眼睛！ 
　　当然，前提是有足够的时间来寻找。 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

714.第711章 方案
　　第711章 方案 
　　进入灰雾之上，克莱恩伸手从杂物堆里招出“海神权杖”，浏览起这件封印物周围缭绕的无数光点。 
　　这每一个光点都对应一位信徒的祈祷，辉芒流转，神圣空灵！ 
　　很快，克莱恩用意念进行了初步的筛选，目标集中在源于海上而非岛内的部分——他将“海神权杖”隔绝于灰雾之上后，已无法直接利用这件“神器”感应周围海洋，做出有效操作，必须借助信徒的祈祷画面，才能以此为基点，向四周拓展5海里，影响相应的海底生物。 
　　克莱恩灵性蔓延，触碰向其中一个光点，看见了傍晚时分，一艘渔船回港前，上面土著的日常祈祷。 
　　随着克莱恩意念的变化，这画面的视角飞快拔高，周围层云累积，海浪起伏的晦暗场景被纳入得越来越多。 
　　“几个小时前，就有暴风雨在酝酿的征兆了？也是，之前出去的时候，就感觉环境挺压抑的……所以艾尔兰才说‘疯船长’康纳斯的船应该正停在附近哪个岛屿的阴影里，这是要躲避风暴啊……”克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，无声自语道。 
　　有了这样的推断，他接下来的“寻人”工作将轻松很多，因为不需要搜查广袤无垠的大海，只用注意这片海域不同岛屿的附近。 
　　念头一动，克莱恩手中的“海神权杖”顶端，一颗青蓝色的宝石霍然亮起。 
　　已经没有了渔船的那片海洋上，绯红月光照耀下的深蓝近黑波浪正幅度不小地起伏着，忽然，水无声上涌，海面隐约出现了一对望着天空的夸张眼睛，眼睛之下，是庞大的阴影轮廓。 
　　与此同时，一条条海鱼浮到了水面附近，种类各不相同。 
　　它们承接了凭空洒落的濛濛光辉，转了一圈，又各自沉下，向着不同的地方进发。 
　　十来秒后，5海里范围内的水域恢复了之前的状态，深蓝近黑的波浪一次高过一次，等待着最后的爆发。 
　　呼……这样消耗有点大啊……克莱恩抬起左手，揉了揉额角。 
　　他刚才不是简单地驱使海洋生物，有赋予它们一定的超凡灵性，让它们发现停在岛屿附近的船只后，能将看到的画面，以祈祷的方式传递回来。 
　　这对“海神权杖”来说，并非什么太困难太复杂的事情，但对操纵者克莱恩而言，负担极大，消耗不小。 
　　然后，克莱恩挑选了群岛不同岛屿周围的祈祷者，用同样的方式向相应区域的海洋生物下达了“命令”。 
　　做完这一切，他顾不得将“海神权杖”扔回杂物堆，直接返回现实世界，脱掉外套，倒在了床上。 
　　灵性消耗到极点的他本以为自己会昏睡过去，谁知脑袋空虚疼痛，让他睁不开眼睛，又进不了梦境。 
　　克莱恩能明显感觉到，自己的皮肤就像过敏一样，长出了颗颗凸起，而隐藏在它们下面的肉芽更是数之不清。 
　　果然，正如“倒吊人”先生说的那样，如果连续两天让自己的灵性处于干涸状态，就肯定会产生幻听，出现失控的征兆，我只是一次极限，还没维持多久，身体都有点异常了，当然，这也是因为我刚晋升没多久，还没怎么消化，且有服食多余的前面序列魔药……克莱恩一点点找回思绪，尝试着冥想层叠的光球，以此平复身和灵的疲惫。 
　　状态稍有缓解后，他终于沉沉睡去，一觉就到了半夜。 
　　这个时候，外面风声激烈，大雨如注，酝酿许久的风暴终于降临。 
　　而这在拜亚姆并不是太少见的事情，除了这些，夜晚相当安宁。 
　　克莱恩去盥洗室解决了下个人卫生问题，洗了洗手，逆走四步，再次进入灰雾之上。 
　　他拿起就放在青铜长桌上首的“海神权杖”，开始浏览海洋生物们传回来的“画面”。 
　　这些场景里有一艘艘的船只，分别位于不同的港口，不同的码头，以及不同的岛屿阴影里。 
　　克莱恩虽然没见过“疯船长”康纳斯.维克托，但之前有了解过对方的特点，了解过他海盗团的各种标志，所以此时不怕无从分辨。 
　　一幅幅画面闪现，他耐心地审视起那些船只的细节。十几分钟后，他眸中流露出难以掩饰的欣喜，让其中一副画面飞快放大，并拉近了视角！ 
　　他找到了疑似目标的船只！ 
　　那条船停泊于罗思德群岛最远端的西弥姆岛背风处，身后是高耸的石崖，下方是起伏不定的波浪。 
　　它的风帆和旗帜已经收起，但船舷两侧各有一个戴单眼眼罩的白色骷髅头图案。 
　　这正是疯船长海盗团的标志！ 
　　克莱恩随手解下左腕袖口内的灵摆，用占卜的方法进行起确认。 
　　答案让他欣喜，那确实是康纳斯.维克托的船！ 
　　而这位“疯船长”只有这么一条船！ 
　　“难怪海上的大部分冒险家都知道‘疯船长’与王国的人口贩子、奴隶商人有联系，可风暴教会对殖民地人口失踪的调查却没有指向他，一个本身赏金只有3300镑，海盗团也只有一条船的家伙怎么看都仅能做点‘小生意’，承担不起那么大规模的人口贸易……接下来该怎么做呢？”克莱恩先是无声感叹了一句，接着开始考虑如何调查。 
　　他第一反应是直接召唤庞大的海底生物，乘坐类似“鲸船”的东西，趁着暴风雨来临，直奔西弥姆岛，然后伪装潜入，依靠“秘偶大师”的能力，不造成太大动静地控制住“疯船长”康纳斯.维克托，但仔细思考后，觉得这个办法太过鲁莽。 
　　对付其他不是将军级的海盗，这没问题，但既然“疯船长”康纳斯.维克托牵扯进了贝克兰德大雾霾这么可怕的事件，那就必须考虑到他平时表现出来的只是伪装，考虑到他其实另有身份，并且，他的船上很可能藏着不小的秘密，所以有较大概率存在足以对付海盗将军的陷阱，如果贸然潜入，哪怕克莱恩已武装到牙齿，也未必能活着走出来。 
　　“自己召唤自己，用灵体的形式，拿着海神权杖过去？这倒是避免了意外，一有问题，可以直接结束召唤返回，但是，‘海神权杖’本质是‘风暴’途径高序列的非凡特性，只要出现在现实世界，就很可能与海王亚恩.考特曼彼此吸引……这就会让事情无法进行下去……”克莱恩看着画面内的暴风雨，心里初步有了个想法。 
　　在此之前，他又一次具现出纸笔，写下占卜语句： 
　　“对付康纳斯.维克托会很危险。” 
　　拿起灵摆的银制链条，克莱恩收敛思绪，专注地开始了占卜。 
　　很快，他睁眼看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转，速度飞快，幅度极大。 
　　这意味着对付康纳斯.维克托会非常危险！ 
　　“果然，和我预想的一样，还好没莽撞地过去……”克莱恩拿起“海神权杖”，决定执行自己刚才想好的方案。 
　　那就是趁着暴风雨遮掩，借助刚才的祈祷画面，直接用“海神权杖”隔空袭击康纳斯.维克托的船只，打草惊蛇，逼出他的秘密！ 
　　等到掌握了相应的情况，就抢在“海王”亚恩.考特曼感应到不正常波动前，或抵达目的地前，结束袭击。 
　　如果康纳斯.维克托不幸落入“海王”手里，克莱恩不会失望，因为他调查清楚贝克兰德大雾霾事件的真相后，也得想办法将情报传递给三大教会。 
　　若“疯船长”成功逃脱，克莱恩就会利用打草惊蛇窥探出的秘密，制定后续的袭击方案！ 
　　呼……克莱恩缓慢吐了口气，望着在深黑波浪里摇摇晃晃的船只，举高了手里的“海神权杖”。 
　　权杖顶端，那环绕了一圈的青蓝色宝石相继迸发了明亮的光芒。 
　　ps：有点卡文，字数比较少，也还没改错别字。。 
　　(本章完)

715.第712章 风暴来袭
　　第712章 风暴来袭 
　　西弥姆岛，背风之处，高耸的石壁下，幽深的海水被周围的波浪影响，同样做着幅度不小的起伏。 
　　“疯船长”康纳斯.维克托的“单眼骷髅号”上，几名海盗披上斗篷，拉起帽子，淋着打到身上让人隐隐发痛的雨水，迎着能推动小孩般的狂乱之风，走出船舱，四下检查，避免遭遇意外。 
　　他们的斗篷用亚麻制成，但表面涂抹有已经凝固的粘稠液体，雨水无法渗入，只能向下流动，落至甲板。 
　　那种液体是多宁斯曼树的树汁，产自南大陆的雨林内，是天然的避雨材料，因较为常见，价格原本非常低廉，但去年有研究小组怀疑它具备明显的促进发毛生长作用后，已有了较大幅度的增长。 
　　“这种天气，就适合在‘红剧场’内，喝着烈酒，抽着大麻，搂着女人！”一位海盗探头望了眼船舷之外，抱怨地说道。 
　　他的同伴附和地拉了拉斗篷帽子道： 
　　“我听说‘红剧场’最近来了批新货，真想去尝一尝啊。” 
　　“你怎么知道的？”另一位海盗随口问道。 
　　刚才那个海盗嘿嘿笑道： 
　　“我听头儿讲的，你们又不是不知道船长做的是什么‘生意’？所以头儿认识不少人口贩子，哈，他们喜欢自称奴隶商人。” 
　　“说到这个，我想起了那次。”最早说话的海盗露出回味的表情，“送来的‘货物’里面，竟然有一个离家出走的贵族小姐，那皮肤，那身材，那模样，啧，简直，简直，我也不知道该怎么说，反正我到今天还没法忘记，可惜，她竟然自杀了！” 
　　说话间，他们感觉眼前明亮了一些，下意识抬头望向半空，只见急促打落的暴雨里，反常地有银白电光在遮蔽着红月与星星的乌云里游走徘徊。 
　　霍然之间，一道照亮了周围海域的巨大闪电劈下，直奔“单眼骷髅号”的船舱上层！ 
　　轰隆！ 
　　电蛇开始乱窜，木制结构的船舱腾起火焰时，震耳欲聋的雷声才回荡于海盗耳中。 
　　紧接着，一道又一道张扬着爪牙的银白闪电密密麻麻落了下来，“单眼骷髅号”这体积不小的帆船一瞬间进入了雷霆的森林。 
　　就在这个时候，几乎快交织在一起的粗大闪电们忽然分开，违背自然规律地分开，没能命中“单眼骷髅号”，贴着它的四周击在了漆黑的水面，让附近的海洋一下被点亮，到处都能看见兹兹作响的细小电蛇。 
　　刚才甲板上的海盗有受到波及，一个已然焦黑，就像烧过的木头，两个倒了下去，浑身抽搐。 
　　“果然有问题！” 
　　灰雾之上的克莱恩透过画面，看到自身“闪电风暴”被化解的这一幕，忍不住在心里感慨了一句。 
　　他肯定这是半神级的力量！ 
　　如果他贸然潜入“单眼骷髅号”，哪怕有“蠕动的饥饿”，有“丧钟”左轮，有《格罗塞尔游记》，也无法在这种诡异的力量下做出有效的反抗，而那个时候，已经没有时间向自己祈祷，并到灰雾之上用“海神权杖”响应了！ 
　　深深吸了口气，克莱恩让白骨权杖顶端的青蓝色宝石全部而非相继亮起！ 
　　“单眼骷髅号”周围，暴风的声音忽然分成了两种，一半尖锐，仿佛能刺破耳膜，穿透大脑，一半低沉，似乎在敲打心脏，叩问灵体。 
　　这给海盗们带来了极为不好受的体验，一个两个都有呕吐出鲜血的冲动，但这只是前奏，哗啦的水声一下剧烈，石壁对着的那个方向，深黑的海浪涌了起来，接近10米！ 
　　这海浪就像一堵神灵制造的墙壁，被无形之手推动着，涌向了“单眼骷髅号”！ 
　　这就是克莱恩制造的海啸！ 
　　这已经能称为天灾了！ 
　　哗啦的声音如同爆炸，船只内部的海盗们看着外面深黑的天空、乱卷的乌云和巨大的浪潮，仿佛来到了神话传说里的末日，全部丧失了自救的意志。 
　　可他们绝望等待最终审判的时候，海啸制造的巨浪内部，出现了根本不符合逻辑和科学规律的混乱，一个无法形容的漩涡迅速成形，撕扯着整体，让恐怖的海浪因此以飞快的速度轰然坍塌！ 
　　山峰崩解般的轰隆之声里，继发性的浪潮将“单眼骷髅号”高高抛了起来，丢向了半空，而之前巨浪瓦解产生的部分水飞溅到船上，将桅杆拍断了一根，将船舱弄得破破烂烂，将甲板彻底淹没。 
　　呜！ 
　　一道狂风突然激烈，自发裹卷了周围的同伴，化作超越本身极限的飓风，硬生生将半空的“单眼骷髅号”推往了外海方向。 
　　然后，这艘船就那样乘着狂风，在空中飞行，一次就冲出了好几海里，而且并未就此落至波浪起伏的水面，仿佛自身是飞空艇，继续平稳地前行着。 
　　克莱恩一边诧异于“单眼骷髅号”内那位半神或对应层次封印物破解海啸的办法，并叹息于自身序列不够，哪怕调动了灰雾之上神秘空间的些许力量，也没能制造出卡维图瓦当初那种能毁灭港口的海啸，一边就要掌控飓风，让“单眼骷髅号”失去凭依，直接下坠，免得它逃出自身能影响的5海里范围。 
　　他此时的目标不是要击毁“单眼骷髅号”，也不是想抓住“疯船长”康纳斯.维克托，而是要逼船内那位半神或对应层次的封印物现身。这种位格的强者和物品，哪怕以整个世界来看，也是可以数清的，看见了他们的样子，迟早能知道他们是谁，属于哪个组织！ 
　　而这就是贝克兰德大雾霾事件后续调查的方向！ 
　　只希望不要是“占卜家”途径的，否则谁知道是不是他真正的脸……不过，这也是好事，既能调查大雾霾惨案的真相，弄清楚因斯.赞格威尔在做什么，为之后复仇做准备，也能顺便寻找“诡法师”的魔药配方和主材料……克莱恩无声感叹之余，让“海神权杖”顶端的一颗宝石发出了纯粹的青色光芒。 
　　呜的一声，“单眼骷髅号”的飞行出现了变化，它像石头一样往下急坠，连滑翔都无法办到！ 
　　突然，它变得很轻很轻，落在海面的动作就像一根羽毛拂过了人类的脸庞。 
　　这个时候，灵性已消耗极大的克莱恩正要鼓起余力，再造海啸，忽地听见画面内传来一声爆炸般的巨响。 
　　那是可怕的音爆！ 
　　而且它与正常的音爆不同，似乎还夹杂着风领域的呜咽声。 
　　这来自“海王”亚恩.考特曼！虽然他和这里还有很长一段距离，但能掌控这片海域的他，可以在赶来的途中，隔空施加影响！ 
　　这就是序列3，接近天使位阶的圣者！ 
　　恐怖的音爆一下将“单眼骷髅号”掀飞了出去，根本没问它是不是受害者，反正打海盗不会有错！ 
　　而与此同时，克莱恩感觉到一股强大到可怕的精神在“扫视”周围，寻找每一个可能具备异常的地方，以至于自己眼前的场景都受到影响，变得模糊。 
　　克制住再来一击的冲动，克莱恩冷静而理智地结束了响应，关闭了对应的祈祷画面，然后随手就将“海神权杖”丢入了杂物堆。 
　　“差的不只是一点啊，如果‘海王’不出现，我也没有完全的把握能逼出那位半神，还是自身序列较低啊，应用权杖总有些困难，负担很重……不过，在海上，‘风暴’途径真的好强，简直就是移动的天灾…… 
　　“刚才那位半神表现出来的能力，有扭曲，混乱，借用，违背常规等要素，这很像‘黑皇帝’途径的啊，别人或许没这个感觉，但我是有对应‘亵渎之牌’的！这肯定不是只有序列5的‘混乱导师’……一位‘堕落伯爵’？嗯，军方有‘黑皇帝’途径的一部分魔药配方，但似乎仅限于前面五个序列，没有序列4及以上的……” 
　　克莱恩虽然没能逼出那位半神或对应层次的封印物，但也从对方的表现里，把握到了一定的线索，怀疑王室某个派系除了与魔女教派、因斯.赞格威尔有合作，还秘密接洽了掌握着“黑皇帝”途径大部分序列的某个势力。 
　　所罗门，或者特伦索斯特的后裔？“五海之王”纳斯特有没有卷入这件事情？克莱恩正在认真思考，耳畔忽地响起层叠回荡的祈祷声。 
　　这一下打断了他的思路，让他本能蔓延灵性，触碰向座椅旁边的光圈。 
　　然后，他看见了达尼兹。 
　　这位知名大海盗正闭着眼眸，虔诚地向“愚者”祷告。 
　　“……”克莱恩有些呆滞地掏出怀表，按开反复看了几眼，确认现在就是半夜两三点。 
　　脑袋有问题吧？大半夜的做什么祈祷？还让不让人睡觉了？克莱恩好气又好笑地仔细再看，发现达尼兹一副醉醺醺的样子，而外面隐约还有歌声在回荡。 
　　“黄金梦想号”的船员们又在举行篝火晚会？这次是庆祝格尔曼.斯帕罗终于滚蛋了？竟然一直弄到半夜！克莱恩一下明白了达尼兹为什么现在才做祷告。 
　　他吸了口气，将意念蔓延入光圈，低沉开口道： 
　　“诵我之名应在心中。” 
　　………… 
　　“海王”亚恩.考特曼飞抵了西弥姆岛，寻找起刚才出现不正常海啸的地方，以及那艘不知道属于哪个海盗团的船只。 
　　他很确信，那艘船内有一位半神！ 
　　这位身材高大魁梧，头发深蓝粗壮的风暴教会枢机主教、“代罚者”高级执事拳头一握，半空的乌云就随之裂了开来，绯红的月光洒向了海面。 
　　辨别了下繁星的位置，亚恩.考特曼往着一个方向飞了过去。 
　　突然，他的速度放缓了，因为前面的海上正飘荡着那艘有“单眼骷髅”标志的海盗船。 
　　这艘船无人控制，在风中随波流荡，上面多处燃着赤红的火焰，焦黑的尸体遍地都是。 
　　其中一根桅杆的中段，绑着位头戴三角帽和黑色眼罩的中年男子，他独眼圆睁，满是惊恐，胸口被一根木棒深深插入，鲜血染红了一片。 
　　他的生命和灵体都已彻底消散。 
　　(本章完)

716.第713章 忠心耿耿阿尔杰
　　第713章 忠心耿耿阿尔杰 
　　“黄金梦想号”处于风暴之外，绯红的月光照透稀薄的层云，洒入了上面没有烛火的黑暗房间。 
　　达尼兹站在床边，一动不动，就像遭遇了美杜莎的凝视或石化类型的非凡能力。 
　　他牙关止不住地的的作响，双腿微不可见却又难以遏制地颤栗着，脑海里回荡的尽是那无边无际的灰白雾气、高踞一切之上的模糊身影和“诵我之名应在心中”的低沉威严之声。 
　　“这，这真的会有回应……真的会有回应！”达尼兹嘴唇翕动，无声自语，只觉自己的小腿肚已明显发软。 
　　他还是第一次遇见祈祷获得回应的情况！ 
　　这让他吓得差点灵魂离体！ 
　　虽然他早就知道“愚者”是一位未知的存在，是格尔曼.斯帕罗背后那个隐秘组织信奉的对象，并且因为自己诵念过对方的尊名，已经有了联系，一旦有不崇敬或背叛的举止，立刻就会莫名其妙地暴毙，但这些理解都源于“冰山中将”艾德雯娜教导的知识，他实际并未遭遇过类似的事情，也从来没有想过一位未知的存在会回应自己。 
　　当雾气、身影和声音突然出现于他眼前耳畔时，他才第一次知道真的会有伟大存在直接回应信徒这种事情！ 
　　是的，达尼兹已不知不觉在心里将未知存在改成了伟大存在。 
　　震惊骇然的感觉稍有平复，他连忙做起了深呼吸，然后试图来回踱步，化解内心残余的惊恐，可是，他刚迈出右脚，就发现自己真的已经腿软，只能顺势倒向床边，勉强转身坐下。 
　　“是真的伟大存在，是真的……”达尼兹喃喃低语，清晰认识到自己真的摊上大事了。 
　　他在书中世界的时候，由于仅是诵念了尊名，并未发现别的异常，所以，只因了解后果会怎样而恐惧，现在，他面对的则是终于呈现出轮廓的隐藏危险，以及更多更无法看清楚的未知，这让他如何不陷入极端的害怕里无法自拔？ 
　　不知过了多久，达尼兹吐了口气，在心里安慰自己道： 
　　“这不一定是坏事，至少格尔曼.斯帕罗不仅活着，还活得很好！” 
　　想到这里，他强行笑了笑，无声说道： 
　　“我以后也是隐秘组织的一员，是有伟大存在庇佑的人了……” 
　　思绪转动间，达尼兹决定以后早上起床也要做一次祷告，他相信没有哪位存在是不喜欢信徒虔诚的。 
　　当然，他会谨记神谕，平常祷告只在心里。 
　　………… 
　　第二天上午，消耗不小的克莱恩睡到了自然醒。 
　　他慢慢悠悠起床，看见窗外天空青碧，地面湿漉，房屋残留水渍，整个世界仿佛被水洗了一遍，异常清新，但凌乱的树叶，断折的枝条，各种各样的垃圾又说明昨晚并不平静。 
　　洗漱完毕，克莱恩顶着张普普通通的鲁恩脸孔，要了杯源于西弥姆岛的“咕噜树树汁”，和一份相对早餐来说较为浓重的“特亚提瓦”，以弥补昨晚的消耗。 
　　喝着味道类同加加奶柠檬水的饮料，吃着鲜美奇香并有水果甘甜微酸感的鱼羊混杂之肉，克莱恩惬意地拿起旅馆提供的几份报纸，从《苏尼亚早报》《新闻报》开始，一版一版浏览。 
　　早餐的尾声，他翻开最后那份颇受冒险家们欢迎的《奇闻报》，看见了一条醒目的报道： 
　　“暴风雨里的血腥内讧： 
　　“据有效消息源称，昨天深夜，‘疯船长’康纳斯.维克托的‘单眼骷髅号’上，海盗们发生了激烈的内讧，处死了‘疯船长’，残杀了彼此，似乎无人幸存。 
　　“这一切的罪恶被恐怖的风暴遮掩，无人知道真相，甚至直到‘单眼骷髅号’飘至西弥姆码头附近，事情才被发现。” 
　　报道下方有附送一张不算清晰的照片，这似乎源于码头位置的偷拍。 
　　照片上，“单眼骷髅号”特征分明，一眼就能被认出，它受损严重，处处焦黑，只有一根桅杆还算完好，但中端位置有钉着一位戴三角帽的人影。 
　　“是康纳斯.维克托……他就这样死了？”克莱恩瞳孔微缩，凝重想道，“现在几乎可以肯定，昨晚船上有一位半神……他见‘疯船长’已经被人盯上，或者被‘海王’追得只能顾及自身，带不走康纳斯，所以果断灭口，毁掉了所有证据？” 
　　原本还打算继续追踪“疯船长”的克莱恩一阵低落，发现线索虽然还未完全中断，但也没剩下多少。 
　　他目前唯一掌握的情况是，那位半神大概率属于“黑皇帝”途径！ 
　　“以昨晚暴风雨的烈度，‘单眼骷髅号’应该是‘海王’亚恩.考特曼送到码头的，以便做后续的调查，不知道他们有没有额外的收获……嗯，可以让‘倒吊人’先生在风暴教会内部打听一下……这不用转达，下午就是塔罗会，‘世界’直接提出委托就行了……”克莱恩迅速有了想法，将最后一点“咕噜树树汁”一口喝掉。 
　　然后，他返回房间，准备取出在灰雾之上放了很久的那台无线电收报机，以联络“魔镜”阿罗德斯，看它是否知道“诡法师”魔药配方的其他线索。 
　　——离开奥拉维以东海域，也就是之前被极光会半神盯上的地方后，克莱恩已敢于使用有灰雾气息的东西，但是，他很清楚不能太过频繁，每次也不能维持太久，否则有被“真实造物主”捕捉到的可能。 
　　基于这个原因和对“魔镜”阿罗德斯的戒备之心，他打算能自己做的都自己做，能请教他人的都请教他人，实在没有办法，才玩问答游戏。 
　　…………反抗军私港，“幽蓝复仇者号”停靠入内。 
　　阿尔杰打算在返回帕苏岛前，最后做一次补给。 
　　吩咐好船员们要采购哪些物品，他换上土著风格的衣物，一路进入拜亚姆，绕了几圈，来到“海浪教堂”，准备向教区主教乔戈里汇报最近做的事情。 
　　虽然他这次返回是去帕苏岛，向教会高层述职，但他很清楚地知道，自己目前的顶头上司是谁，知道该做的姿态必须做足，不能让对方产生手下要绕过他，和上面直接建立联系的感觉。 
　　乔戈里精神依旧矍铄，对阿尔杰主动的汇报非常满意，听完之后，语速颇快地说道： 
　　“这次是正常述职，你不用担心什么，我已经告知考特曼阁下，你对主虔诚，对教会忠诚，是最值得信赖的‘船长’之一，而考特曼阁下会转告枢机会议的。” 
　　他顿了顿，没给阿尔杰说话的空间，继续讲道： 
　　“另外，还有个任务，调查与‘疯船长’康纳斯.维克托有密切联系的那些人。 
　　“这是考特曼阁下直接交待的任务，你必须重视。” 
　　调查“疯船长”有关的人？阿尔杰略感疑惑，但没有询问，直接握右拳击左胸道： 
　　“是，乔戈里阁下。” 
　　头发白的乔戈里点了点头，想了两秒，转而问道： 
　　“你认识格尔曼.斯帕罗吗？” 
　　这个问题如同晴天霹雳，听得阿尔杰瞳孔暗缩，险些当场失控，还好，他心理素质极佳，勉强维持住了正常的状态。 
　　“听过，他最近名声很响，不仅狩猎了‘巧言者’米索尔，重伤了特雷茜，而且还登上了嘉德丽雅的‘未来号’。”阿尔杰用絮叨的话语掩饰着内心的波动。 
　　乔戈里“嗯”了一声道： 
　　“你在海上，消息有些滞后啊。 
　　“格尔曼.斯帕罗上周在托斯卡特击杀了吉尔希艾斯，领取了赏金，呵，那个海盗果然是恶魔，序列5的恶魔。” 
　　“吉尔希艾斯？阿加里图的二副？”阿尔杰情绪非常真实地反问道。 
　　他知道吉尔希艾斯疑似序列5，但不清楚对方属于“恶魔”途径，而“序列5”和“恶魔”两者相加，就意味着强大，意味着难以围杀，也就是说，格尔曼.斯帕罗很可能是在突然遭遇的情况下，击杀吉尔希艾斯的！ 
　　这代表格尔曼.斯帕罗在序列5里已经站在了顶层！ 
　　如果不是他还在求购序列4的魔药配方，我都怀疑他成为半神了……阿尔杰内心一点也不平静地想道。 
　　他愕然发觉，也就一周的时间，“世界”弄到了序列5“海洋歌者”的魔药配方和主材料，杀了位序列5的恶魔，而且很可能已经到手序列6“公证人”的魔药配方！ 
　　这是怎么做到的？阿尔杰发现自己竟有点害怕“世界”格尔曼.斯帕罗了。 
　　当然，他也不是不能接受这些事情，因为他清楚“世界”是“愚者”先生的眷者代表，而“愚者”先生的眷者很显然不可能只有一个，如果一位负责“公证人”魔药配方，一位负责“海洋歌者”相关，那格尔曼.斯帕罗也就只是击杀了吉尔希艾斯而已。 
　　虽然这也同样让人畏惧，但至少不会显得像在编故事。 
　　乔戈里郑重点头道： 
　　“对，阿加里图没有做出反应，这说明了一些问题。 
　　“你注意搜集格尔曼.斯帕罗的情报。” 
　　“好的，乔戈里阁下。”阿尔杰恭敬行礼的同时已决定这个任务尽量唬弄。 
　　………… 
　　旅馆内，克莱恩将无线电收报机摆到了桌上。 
　　没过多久，哒哒哒的声音就急促地响了起来。 
　　ps：凌晨会提前更新~ 
　　(本章完)

717.第714章 三个问题（周一求推荐票月票）
　　第714章 三个问题（周一求推荐票月票） 
　　哒哒哒，无线电收报机内吐出了一张虚幻的白纸，上面用鲁恩文写道： 
　　“伟大的主人，您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯终于，终于又追赶上您的脚步了！” 
　　……不要这么激动……嗯，“魔镜”阿罗德斯的说话技巧一如既往的专业啊，没有表达长时间联络不上的“幽怨”，也没有询问我这么久不找它的原因，直接将问题归罪于自身，认为是自己没有追赶上我的步伐……弄得我都有点愧疚了，不过，该防备的还是得防备……克莱恩一时竟不知道该怎么回应。 
　　阿罗德斯并没有等待，利用那台无线电收报机，哒哒哒在虚幻的白纸上弄出了个小心翼翼探头张望的表情： 
　　“伟大的主人，灵界之上的支配者，您的仆人感觉到您距离回归圣座又近了一步，是吗？” 
　　这货进化得好快，已经从使用颜文字衍变为了构建表情包的雏形……在阿罗德斯的认知里，我是一个在一步步找回自己的真神？所以，它虽然明确地查知到我现在只有序列5，但还是没有一点轻慢，反而更加地谦卑？克莱恩明白“魔镜”在故意提问，坦然点头道： 
　　“是的。” 
　　“您已经回答了我的问题，作为交换，作为我必须遵守的规则，您可以向我提一个问题。”阿罗德斯“打字”飞快地回应着，并在最后附了个“笑脸”。 
　　克莱恩没有犹豫，直接问道： 
　　“可以在哪些地方弄到‘诡法师’的魔药配方？” 
　　虚幻的白纸一下被吐出好长一截，上面充满数不清的复杂符号，然后形成了一个镜面，呈现出一幕真实的场景： 
　　那是一座没有自然光源的幽深殿堂，里面有一团巨大的蠕动的事物，它是如此的模糊，以至于就像被橡皮擦抹掉的铅笔画，根本没法看到任何具体的细节。 
　　不过，“魔镜”阿罗德斯在这幕场景下方有附送一大段文字： 
　　“这是查拉图，祂在晋升序列1‘诡秘侍者’的过程里失控，变成了怪物，不过，伟大的主人您要小心，祂是一个非常狡诈的家伙，也许这一切表现都是祂故意弄出来的。 
　　“我无法直视祂，这会给我带来伤害，除了祂，您无法在密修会任何半神那里得到魔药配方，因为查拉图当初是直接提供的高序列魔药，而这几乎没有办法通过非凡特性反向占卜出来。” 
　　回答得好详细，而且还让我额外知道了“占卜家”途径对应的序列1是“诡秘侍者”……它的意思是侍奉诡秘的天使？看来密修会这条路，只有直面查拉图才可能得到魔药配方，而我连直视祂都无法办到……难怪“命运之蛇”威尔.昂赛汀只说找疯掉的查拉图，没提密修会……克莱恩竟被“魔镜”阿罗德斯的态度感动了一下，如果不是觉得自己还没有位格和实力驾驭这件封印物，他都打算真正地将对方视作自己的仆人了。 
　　清脆的哒哒之声里，虚幻的白纸又长出了一截，展现出另一幕场景： 
　　那是一座巍峨的山峰，上面有一片破败的宫殿，宫殿内隐约可见一张巨大的石制座椅。 
　　克莱恩对这幅画面再熟悉不过，无需“魔镜”阿罗德斯注解，就知道它象征着什么： 
　　霍纳奇斯山脉主峰藏着的安提哥努斯家族宝藏！ 
　　白纸继续被吐出，新的场景呈现于上，并如同电影一样，有了镜头视角的变化： 
　　最先映入克莱恩眼帘的是一座高高耸立的哥特式钟楼和它周围成片的华丽宫殿。 
　　前者代表“秩序之钟”，后者代表索德拉克宫，它们都是贝克兰德的标志性建筑。 
　　镜头移动，白纸上很快有了新的建筑，那是一座有两个对称钟楼的纯黑色教堂。 
　　这教堂在场景内越来越大，很快展现出了内部，并定格于地底某个位置的铁黑色对开大门。 
　　大门异常沉重，铭刻有七枚黑暗圣徽，就如同深黯天国的守卫。 
　　“查尼斯门……圣赛缪尔教堂……”克莱恩认出了那风格熟悉的大门，并根据建筑特色确定那座教堂是黑夜女神教会贝克兰德教区的总部——圣赛缪尔教堂！ 
　　白纸吐出，画面一转，深沉的黑暗里，一个由根根白骨组成的空荡书架上，静静地摆着一本古老的笔记，它的封皮由硬纸制成，染着黑色。 
　　克莱恩一眼就认出了这本笔记： 
　　它是导致身体原主死亡的安提哥努斯家族笔记！ 
　　兜兜转转，一切又回到了原点！ 
　　克莱恩静静注视了一阵，等到画面消失，才找回了属于自己的思绪： 
　　“也是，当初极光会的人都从这本笔记里看到了‘小丑’的魔药配方，得到它认同的我，再翻看它的时候，上面呈现的内容肯定会与以往截然不同，应该就有‘诡法师’的魔药配方，只是欠缺材料或特性。 
　　“原来这本笔记一直被封印在圣赛缪尔教堂的查尼斯门后，要想从这种地方拿到它，难度不会比寻找查拉图并直面祂低多少……当初有高序列强者参与的贝克兰德大雾霾事件，在我通过‘正义’小姐举报给教会贝克兰德教区后，都很快就被平息，这足以说明贝克兰德教区力量的强大，无论是半神，还是封印物，必然都不缺乏……嗯，不管怎么样，先回贝克兰德，看有没有机会，相比较起来，我更不想去霍纳奇斯山脉……” 
　　收敛住思绪，克莱恩看向那台已变得幽暗深沉的无线电收报机道： 
　　“昨晚，‘疯船长’康纳斯.维克托船上的那位半神是谁？” 
　　哒哒哒的声音轻快跳动，前面的虚幻白纸消失，新的又被吐了出来。白纸上的内容同样是一幕真实的场景： 
　　黄铜制成的精美灯架上，五根蜡烛高低分明地散发着光与热，一位戴三角帽和黑色眼罩的中年男子立在放葡萄酒、香槟和蒸馏酒的柜子前，谦卑地看着对面。 
　　他的对面，有一个披黑色斗篷的高大人影，脸庞完全藏在了兜帽之下。 
　　这人影似乎没有真正的头部，只有一团深沉的扭曲的黑暗镶嵌于脖子上。 
　　借助悬赏令上的画像，克莱恩认出那独眼男子是“疯船长”康纳斯——他头发散乱而油腻的披下，刚好盖住了脖子。 
　　对面应该就是那位半神，不过他有刻意地伪装自己的样子，并做了相应的反占卜，阿罗德斯能得到这种程度的图像已经相当了不起了……克莱恩并没有太过失望，反倒认真地记忆起那道人影的身材： 
　　1米85以上，但不到190……手臂略长，双手垂下的时候几乎达到膝盖位置……肩膀宽厚，撑起了斗篷……双腿有一定程度的外偏…… 
　　作为伪装领域的专家，克莱恩认为一个人在遮掩了样子，进行了一定程度的反占卜后，有很大可能不会再注意身材的伪装，尤其那本身还不存在很特别的地方。 
　　所以，这能提供一定的线索，有助于克莱恩将来看到目标时，感觉熟悉！ 
　　“很好，该你提问了。”记住之后，克莱恩不再打量，饶有兴趣地等待“魔镜”阿罗德斯提问。 
　　他很好奇对方这次还能不能突破自己的想象。 
　　哒哒哒的打字声变得有些迟缓，透出几分犹豫，虚幻的白纸随之一点点吐出： 
　　“伟大的主人，我，我能对你说一句话吗？” 
　　“可以。”克莱恩略感诧异地回答了问题，并期待起阿罗德斯会说什么。 
　　哒哒哒的声音一下变快，透着明显的热情。 
　　虚幻白纸上，一行行单词相继出现： 
　　“伟大的主人，生日快乐！ 
　　“这是迟来的祝福，您现在的身体是1327年3月4日出生的，我原本想在当天凌晨第一个祝福您，但没能跟上您的脚步。” 
　　……果然是突破我想象的话题……我都忘记生日这件事情了……克莱恩嘴角微抽，不知该说点什么。 
　　他有接收原主的记忆碎片，获得了他的部分情感，对生日还是知道的，只不过孤身一人漂泊于外，哪还会记得这些事情。 
　　阿罗德斯这货竟然是第一个祝我生日快乐的……班森、梅丽莎他们在这一天，更多应该是难受吧……二月份的时候，面试就结束了，不知道班森有没有顺利成为政府雇员……克莱恩一阵感慨，看无线电收报机的眼神都柔和了不少。 
　　他想了想，冷静地开口道： 
　　“第三个问题，你的来历。” 
　　哒哒哒的声音停了两秒，旋即又响了起来。 
　　白纸一截截吐出，上面浮现出新的场景： 
　　地面的孔洞涌出了大量的黑色粘稠液体，它们扭曲地向外伸张，长出了不同数量的手臂和腿脚，随之变成一个个奇异的怪物，冲向了前方。 
　　这个过程里，一个光点伴随着黑色的液体被喷出，落到了一块石头上，迅速与对方结合，衍变为了一面纹古老，两侧有黑色宝石装饰的银镜。 
　　这是什么奇怪的场景……阿罗德斯就是这样诞生的？那光点又是什么，来源于哪里？有点疑似非凡特性啊……克莱恩初步解读起看到的场景。 
　　那哒哒哒的声音并未停止，又吐出了一行单词： 
　　“伟大的主人，您还有别的问题吗？” 
　　算了算时间，克莱恩摇头道： 
　　“没有。” 
　　“您完成了回答，我也该离开了，伟大的主人，灵界之上的支配者，您谦卑的忠实的仆人阿罗德斯期待着再次为您效劳，期待着能一直追随您的脚步，再见~”虚幻白纸上最后呈现出一个挥手的表情。 
　　ps：三月最后一周了，求推荐票月票~ 
　　(本章完)

718.第715章 新的日记（周一求月票推荐票）
　　第715章 新的日记（周一求月票推荐票） 
　　安静的旅馆房间内，幽暗深沉的无线电收报机瞬间恢复了正常，周围的光线也不再阴森。 
　　克莱恩忙碌着准备仪式，将它献祭到了灰雾之上，然后才有心情思考刚刚获得的答案。 
　　根据“魔镜”阿罗德斯提供的线索，结合阿兹克先生和“命运之蛇”威尔.昂赛汀的回答，克莱恩初步有了下一个阶段的计划。 
　　那就是不仅仅因为想稍做休整重返贝克兰德，而是将这座大都市视作很长一段时间内的主要活动地点，看能否从黑夜女神教会的圣赛缪尔教堂内偷出那本安提哥努斯家族笔记。 
　　如果确定没有办法，则尝试转到相近非凡途径，若这个还不行，就不得不走最后一条路，前往霍纳奇斯山脉主峰。 
　　“嗯……回贝克兰德肯定不能光明正大地用夏洛克.莫里亚蒂这个身份，除非想钓出因斯.赞格威尔或隐藏于暗处的王室某个派系，不过，联络熟人或借助蒸汽教会资源的时候，可以变回夏洛克.莫里亚蒂的样子。 
　　“总之，又得用新身份了，并且得与格尔曼.斯帕罗有彻底的区分，额，这次不直接回普利兹港，从迪西海湾那边绕一圈，务求让人查不到来历。”克莱恩念头电转，很快就有了清晰的思路。 
　　初步确定方向后，他本想提取血液，去灰雾之上用灵体探索《格罗塞尔游记》，可考虑到下午还有塔罗会，又躺回了床上，寓休息于放松。 
　　………… 
　　“未来号”平稳地行驶于起伏的海浪里，“星之上将”嘉德丽雅立在窗边，眺望着那开阔到看不见边际的风景，而前甲板位置，时不时传来妮娜气急败坏的声音，她在怒骂弗兰克.李弄出了一堆繁殖极快喜爱吃鱼的牛肉味蘑菇。 
　　嘉德丽雅无声叹了口气，抬手推了推鼻梁上架着的沉重眼镜。 
　　这时，她的灵感忽有触动，低头看向了书桌，只见那里不知什么时候多了几张发黄的纸张。 
　　“大帝的日记……她终于派信使过来了……”嘉德丽雅欣喜转身，拿起那数量不多更像是初期试探的纸张。 
　　等到下午三点，已强行记住那些符号的她看见虚幻的深红光芒潮水一样将自己的淹没。 
　　一根根石柱撑起的高耸穹顶下，“隐者”嘉德丽雅看见了一道道类似的深红光芒腾起，化作模糊的身影。 
　　她没去细瞧，发现鼻梁上已自然呈现出那副熟悉的眼镜，似乎是外界状态的完美复刻。 
　　然后，她眼角余光瞄到“正义”小姐优雅起身，语气轻快地向青铜长桌最上首问候道： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　奥黛丽最近的心情确实不错，在返回家族城堡后，她以乖巧女儿的姿态顺利帮母亲凯特琳夫人解决了一些源于实际年龄和身体状态的心理问题，得到了非常好的反馈，这让她总结出了更多的“心理医生”扮演守则。 
　　其中，最重要的一条是帮助别人解决心灵方面的问题，她怀疑这就是魔药名称叫“心理医生”而非“心理学家”的原因。 
　　“正义”小姐很开心嘛……克莱恩似被感染，含笑点头，算是回应。 
　　这个过程里，他发现“倒吊人”先生显得心事重重，似乎还在犹豫和挣扎，还没拿定主意。 
　　咦，这意味“倒吊人”先生买得起“海洋歌者”魔药配方和主材料，只是会付出极大的代价，我还以为他会申请分期付款的……“愚者”克莱恩毫无异常地收回目光，环视了一圈。 
　　等到“正义”小姐的问候结束，“隐者”嘉德丽雅望向青铜长桌最上首道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我有搜集到三页罗塞尔日记。” 
　　来了……不知道“神秘女王”专门挑选出的三页日记会不会有价值很高的信息，比如，对应“占卜家”途径的那张“亵渎之牌”的下落，这能为我提供另外的可能性……克莱恩内心颇为期待，外表淡定自然地开口道： 
　　“很好，你可以想一个请求了。” 
　　“是，‘愚者’先生。”嘉德丽雅态度挑不出一点毛病地回应道，然后申请具现出日记的内容。 
　　看到她这样的表现，再想想她梦境里的样子，克莱恩竟颇感欣慰，就像班主任老师成功让一位学生变得乖巧懂事一样。 
　　“‘隐者’女士第一次提供罗塞尔大帝日记诶，以她表现出的水准和能力，之前不应该没有办法搜集……嗯，过去她更多是在观察，上次被‘愚者’先生惩罚后，真正融入了我们塔罗会？”“正义”奥黛丽结合“隐者”嘉德丽雅上周的表现，做出了一定的判断。 
　　与此同时，她也察觉“倒吊人”先生今天状态不是太对，似乎在期待着什么，又不舍着什么，一时颇为好奇。 
　　克莱恩没有等待太久，那三页日记就具现完毕，来到了他的手里。“太阳”戴里克等成员本能就安静下来，不打扰“愚者”先生的阅读。 
　　“二月九日，今天是博诺瓦的生日，他已经是个健康，结实，诚实，善良的年轻人，他是如此的虔诚，受到了教会的重视。 
　　“所有人都在恭贺我，说博诺瓦肯定能成为眷者，成为圣灵，称赞他的信仰是那样的纯粹，那样的无暇。 
　　“我应该很高兴，但我心里却有着难以遏制的悲凉，我希望我的孩子能更人性一点，能更有感情一点，能更多地做自己，而非神灵的信徒。 
　　“可是，几乎所有人都发自内心地认为博诺瓦现在的状态很好，玛蒂尔达是这样，夏尔是这样，我的贵族们我的大臣们也是这样，只有贝尔纳黛与我有着同样的感受，她私下告诉我，她认为人应该更自我一点，只要不伤害谁。 
　　“想到查拉图在博诺瓦出生时的那些话语，以及我踏入半神领域后，越来越多的预感，我的心情更加沉重，可爱的天使，呵呵，真的是可爱的天使。 
　　“这就是你对我的防备吗？ 
　　“这就是你试图控制我的办法吗？ 
　　“不，你大概无法理解我内心的骄傲，在我看来，神灵又如何？我可取而代之！” 
　　“二月十一日，再次联络查拉图未果。 
　　“自从拿到那本安提哥努斯笔记，这位密修会的首领出现的频率就越来越低，不知道在秘密谋划着什么，反正祂肯定不会告诉我。” 
　　“二月十二日，给贝尔纳黛制作了一件很适合她的神奇物品。 
　　“这能让她有效避免‘隐匿贤者’的唠叨，只要不主动祈祷，主动索取回应，嗯，这东西似乎还能帮助圣者们进入苏尼亚海最东面那片神战遗迹，不受‘真实造物主’呓语的影响，那里大概率藏着‘神弃之地’的秘密啊。 
　　“哈，我只是随便做个送女儿的小礼物，就有这么强大的效果，贝尔纳黛，你老爹我果然是世界上最出色的‘工匠’！” 
　　最出色的“工匠”，这是否意味着大帝写这页日记的时候，已经走到了“通识者”途径的序列2，成为了一位天使？在有“蒸汽与机械之神”存在的情况下，这个位阶是“工匠”能达到的顶点……难怪“神秘女王”能自由进出神战遗迹，原来是有大帝送的礼物，果然，有家长的孩子像块宝……克莱恩内心一阵感慨。 
　　另外，他也从第一则日记的字里行间读出了罗塞尔大帝的压抑和愤懑，并用上辈子锻炼出来的阅读理解能力，品出了一些隐藏于内容之下的信息： 
　　成为天使后，大帝似乎受到了蒸汽教会的钳制和防备，那位“蒸汽与机械之神”有对他的小儿子博诺瓦施加一定的影响，让他成为了最虔诚的信徒，将来可以进入“完美之地”成为天使的那种。 
　　而这不仅没让罗塞尔大帝屈服和顾忌，反倒激起了他的抗争之心。 
　　“大帝后来成为世界公敌，正是源于这种抗争？”克莱恩在心里点了下头。 
　　与此同时，他有注意到查拉图的事情，怀疑这位“奇迹师”正是在得到安提哥努斯家族笔记后，才开始冲击序列1这个位阶，为此谋划了不少事情，结果晋升的时候出了状况，变成了怪物，当然，正像“魔镜”阿罗德斯说的那样，也许查拉图并没有失控，只是在隐藏什么，图谋什么。 
　　快速浏览之后，克莱恩翻过这一页，看向了后面，这并不连续，属于新的内容： 
　　“十月五日，几个‘原始月亮’的信徒被我建立的黑衣人组织抓获，没能完成相应的献祭仪式。 
　　“他们表现出的一些东西让我很好奇，他们得到的力量似乎真的直接源于绯红之月。 
　　“可惜，大量的数据表明，这红月真的是卫星，真的在绕着我们的星球转动，那么，它又是如何将物理与神秘结合在一起的？ 
　　“以我现在的能力，要想前往红月之上，不是不可能，顶多比较麻烦比较困难，但似乎没这个必要。” 
　　“十月七日，我终于下定了决心。 
　　“我将尝试转到相近的‘窥秘人’途径，只有这样，我才能成为序列1。 
　　“我一直怀疑‘隐匿贤者’原本是概念化的唯一性，后来因某些意外，产生了灵智，并彻底苏醒，所以，这条途径的序列1位置大概率还空着！” 
　　ps：先更后改，周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

719.第716章 晚年疯狂
　　第716章 晚年疯狂 
　　“我早就从那个最古老的组织拿到了‘知识皇帝’的魔药配方，现在，是时候寻求相应的材料了，它也许已经属于一位天使，也许与周围的事物结合，变成了扭曲邪恶的怪物或混乱恐怖的‘0’级封印物，总之，必须足够的小心，最好能找到合适的帮手。 
　　“‘知识皇帝’，这序列1魔药的名称真的有趣，如果不是直接看了‘亵渎石块’，我会以为它属于‘阅读者’途径，属于‘知识与智慧之神’教会，更为奇怪的是，这两条途径并没有互换的关系。 
　　“我曾经和那位神秘的首领，以及赫密斯老先生讨论过这件事情，我们基本达成了共识，认为‘阅读者’途径代表的是‘全知全能’里的‘全知’，而‘窥秘人’、‘通识者’对应的是知识本身，分属两个方面，一个更偏神秘，一个更接近现实。 
　　“呵，等我成为了‘知识皇帝’，贝尔纳黛就更不用担心‘隐匿贤者’的灌输了，也不用害怕知识的追逐。” 
　　大帝最后是转向了“窥秘人”途径啊，不知道他有没有顺利成为“知识皇帝”……或许正是因为这件事情，他才和蒸汽教会彻底决裂，以至于后来举世皆敌找不到帮手，竟寄希望于“黄昏隐士会”……克莱恩半是感慨半是揣测地想道。 
　　在此之外，他对大帝解释“阅读者”途径无法和“窥秘人”、“通识者”互换的观点相当感兴趣，认为再深化下去，或许就能找到非凡途径互换的规律和原理。 
　　“在一般的非凡者看来，‘阅读者’、‘窥秘人’和‘通识者’都属于‘知识’领域，彼此间应该有很强的关联，结果前面是个异端…… 
　　“‘阅读者’属于‘全知全能’里的‘全知’，那‘秘祈人’，也就是‘牧羊人’途径，是‘全知全能’里的‘全能’？然后两者又存在一定的交叉，比如，因博学而多能，因多能而博学，所以，它们可以互换…… 
　　“从这个角度出发，‘风暴’途径海陆空全能就可以理解了，‘观众’对应的心灵领域，则是对‘风暴’的有力补充。那么，‘太阳’为什么可以和它们互换呢？考虑到上一个有‘全知全能’称号的是远古太阳神，是否意味着‘太阳’是容纳‘全知全能’的基石？ 
　　“嗯……根据这样的思路，‘窥秘人’和‘通识者’是‘知识’本身的不同方面，所以能互换，那么‘刺客’和‘猎人’又是什么的分化？‘黑夜’、‘死神’和‘战神’途径呢？”克莱恩一下想了很多，但既没有时间，也缺乏足够的信息去深入分析，只能暂时将相应的问题抛诸脑后，用意念把第三页日记弄到了上方。 
　　一眼扫去，克莱恩的精神突然集中，因为当前这篇日记和以往那些大不相同。 
　　它没有日期，字间距很大，因为是原版，还可以明显看出落笔的重量超乎寻常！ 
　　克莱恩目光一扫，泛黄纸张上的内容就映入了他的脑海： 
　　“不！不可能！ 
　　“怎么会这样！ 
　　“如果我的猜测没有错，当初有那样遭遇的应该不止我一个！ 
　　“不！不！怎么会这样！ 
　　“我看见的东西在告诉我，所有的所有都将毁灭，我缔造的一切同样如此！不！我不接受这样的结局！ 
　　“必须努力自救，不再寄幻想于七神！ 
　　“只有登上序列0的宝座，我自己和我所重视的那些，才能保存！” 
　　“我是不是要尝试将‘门’先生拉回现实世界？不！祂虽然自称只有序列1，但我认为，祂绝不是普通的序列1！很大可能给我带来意料之外的灾难！” 
　　比前面两页大了不少的汉字以稀疏凌乱的姿态占据满了泛黄的纸张，实际内容不多，却看得克莱恩脑袋一阵一阵抽痛。 
　　写这篇日记的时候，罗塞尔大帝很可能已经是序列1的“知识皇帝”，他带着激烈情绪书写的内容有着强大的神秘色彩，也就是说，如果克莱恩在现实世界阅读这些内容，很可能会精神失常，当场疯掉，甚至失控！ 
　　还好“隐者”女士不懂中文，否则她之前强行记忆内容的时候，已经变异……就算不懂，她应该也会觉得特别累，消耗特别大……如果长久接触，长久注视，幻听与幻觉不可避免，并大概率会出现失控的征兆……克莱恩略感庆幸地想道。 
　　他的注意力迅速转回了日记本身，疑惑随之浮现： 
　　“大帝究竟看到了什么，让他情绪如此激烈，态度也偏激了不少？ 
　　“不，字里行间的激荡感和冲动感有点不太正常，不符合一位久居高位者的人物形象，更不符合一位天使的位格，即使最后那段日子，大帝说出我死后哪管洪水滔天的时候，他也没有这样失态，这样激动。 
　　“他被谁影响了？或者被什么事物污染或侵蚀了？ 
　　“还有，他提到有那样遭遇的应该不止他一个，是指什么事情？穿越吗？当初在地球之上因莫名其妙的事和物穿越的，确实不止他一个，还有我……甚至更多？” 
　　一个个想法电闪而过，克莱恩没浪费时间，让那三页日记消失，含笑望向“隐者”嘉德丽雅道： 
　　“想好请求了吗？” 
　　嘉德丽雅早有准备般行了一礼，开口说道： 
　　“我想知道罗塞尔大帝晚年为何疯狂。”同一排的“正义”奥黛丽眨了下眼睛，怀疑自己听错了，她完全没想到“隐者”女士一开口就是这么重磅的问题。 
　　而且她怎么知道罗塞尔大帝晚年疯狂了？还有，还有，她只提交了三页日记，就问这种层次的问题，不符合等价交换的规律呀！奥黛丽内心涌现了各种想法，但却没有阻止“隐者”女士提问，反倒很感兴趣并莫名激动地等着“愚者”先生回应。 
　　“倒吊人”阿尔杰、“月亮”埃姆林、“魔术师”佛尔思同样屏住了呼吸，将目光投向了青铜长桌最上首，只有“太阳”戴里克和“世界”对此不太在意。 
　　“愚者”克莱恩想了想，轻笑了一声道： 
　　“首先，我们确定一个事实。 
　　“我并非全知，也不全能。” 
　　他以自嘲般的轻松口吻说出了这句话，但“隐者”等人却没有一点异常，甚至表现得更恭敬了一点。 
　　对他们来说，“愚者”先生不全知也不全能是显而易见的事情，即使不提他们各自对“愚者”先生状态的揣测，仅是这位隐秘存在尊名上没有类似描述的现实，也足以说明这个问题。 
　　而且，目前所有的真神、邪神都没有全知全能类型的尊名！ 
　　不着痕迹铺垫好基调后，克莱恩开始回答“隐者”的提问： 
　　“我也想知道罗塞尔晚年遭遇了什么。 
　　“目前可以肯定的是，因某些未知缘由的刺激或影响，罗塞尔将目光投向了序列0。” 
　　他没去解释序列0对应什么，在塔罗会里，知道的比不知道的多，不知道的也能隐约猜到一点。 
　　序列0……大帝想要成神？难怪说他晚年疯狂了……“正义”奥黛丽知晓序列0代表什么，一时颇为感慨，“倒吊人”阿尔杰同样如此。 
　　“隐者”嘉德丽雅显然也明白序列0的含义，若有所思地表示了感谢，收回了目光。 
　　序列0……“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思各自咀嚼着这两个单词，似乎这才知道序列1之上还有一个位阶，而这属于真神！ 
　　“太阳”戴里克则懵懂地看着“愚者”先生，不明白那个存在感很强的罗塞尔大帝试图冲击序列0有什么问题，在白银城内，如果有机会，每一个居民都想成为序列0的真神，以便为大家创造一个更适合生存的环境，或者引领所有人离开那片被遗弃的土地。 
　　克莱恩没再多说，后靠住椅背，环顾一圈道： 
　　“你们开始吧。” 
　　说完，他就操纵“世界”望向“太阳”戴里克，低沉笑道： 
　　“你要的‘公证人’魔药配方有了。” 
　　“谢谢您，‘世界’先生，按照约定，我会记下这笔欠债，等待您提出要求。”“太阳”戴里克诚恳地说道。 
　　“好。”克莱恩边操纵“世界”回答，边让他装模作样向“愚者”先生提出了具现的请求。 
　　没用多久，那份魔药配方就来到了小“太阳”的手中。 
　　戴里克欣喜接过，如饥饿似口渴地快速浏览了一遍羊皮纸上的内容： 
　　“序列6，‘公证人’。主材料：长者之树的根茎结晶1份，契灵鸟的尾羽5根。辅助材料：光辉契灵树的汁液100毫升，金边太阳一朵，白边太阳一朵，水蕨汁液5滴。” 
　　没等其他人说话，“世界”看着“倒吊人”阿尔杰，又一次开口道： 
　　“你知道的，你要的‘海洋歌者’魔药配方和主材料有了。” 
　　啊？“正义”奥黛丽等人一时都有点傻眼。 
　　“隐者”嘉德丽雅更是难掩惊讶地望向了“世界”，她记得很清楚，格尔曼.斯帕罗上周才狩猎了“屠杀者”吉尔希艾斯，这又是从哪里弄来的“海洋歌者”魔药配方和主材料？ 
　　他不会又杀了位“海洋歌者”吧？这在风暴教会内，都算得上准高层了……这才一周啊！嘉德丽雅觉得这一点也不现实。 
　　(本章完)

720.第717章 岛屿与遗迹
　　第717章 岛屿与遗迹 
　　“世界”先生还拿到了“海洋歌者”的魔药配方和主材料，真是好厉害啊！“太阳”戴里克将目光从手中的羊皮纸上拔起，望向了青铜长桌最下首的那位先生。 
　　在他的心里，“世界”的强悍程度又跃升了一个级数，已经可以和“六人议事团”内较弱那几位媲美了！ 
　　“魔术师”佛尔思也有类似的惊叹，并且感触愈发得深。 
　　她记得自己刚加入塔罗会的时候，“世界”先生给自己的直观印象是阴沉内敛，除了这个，没什么别的特点，之后聚会里，他陆续表现出了经验的老练，见闻的广博，以及应该还算不错的能力，一看就是那种经历过很多事情的资深非凡者，是塔罗会里仅次于“倒吊人”先生的成员。 
　　原本这样的形象就快在佛尔思心里定型，结果最近几个月来，“魔术师”小姐发现“世界”一次又一次刷新了自己的认知。 
　　他先是打听到了相当重要的消息，接着又间隔很短地贩卖了不少非凡特性，让人不由自主怀疑他是个活跃在神秘世界的非凡杀手，发自内心地感觉畏惧，并伴有一定的欣喜，因为这意味着某些委托找“世界”先生有很高的成功率。 
　　等到新的成员“隐者”出现，“魔术师”佛尔思还以为“世界”先生的光芒会被那位强大的女士彻底掩盖，谁知，他不声不响就夺回了“风头”，让大家都有点不敢直视。 
　　一周内连续拿到“海洋歌者”魔药配方、相应主材料和“公证人”魔药配方，简直不像是人类能够完成的事情！ 
　　确实很厉害，我就欣赏这种看似沉默寡言，普普通通，实际非常有能力的类型，哎，不知道什么时候才能成为子爵，这次猎杀竞赛之后，获胜者能得到的奖励应该就是足以让一位血族获得本质提升的馈赠……“月亮”埃姆林.怀特很快就把思绪转回了自己的事情上。 
　　“正义”奥黛丽感慨赞叹之余，愈发对之前一件事情感觉不解： 
　　这么厉害的“世界”先生为什么从来没搜集过罗塞尔大帝的日记？唔，他不像是“隐者”女士，加入塔罗会已经很久，还需要观察……他也不是没有需求，没必要搜集罗塞尔大帝的日记从“愚者”先生那里换取相应的事物……那他为什么不搜集呢？ 
　　难道他私下里已经提交？可为什么要私下？ 
　　隐隐约约间，奥黛丽觉得“世界”先生与“愚者”先生存在一定的联系，可又无法确定，毕竟还有不少的可能性。 
　　这个时候，“倒吊人”阿尔杰沉默了几秒后，侧身望向青铜长桌最上首道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我请求和‘世界’单独交流。” 
　　来了……克莱恩颇为期待地颔首，随即屏蔽了其他人的感官。 
　　阿尔杰等待了两秒，回头看着“世界”格尔曼.斯帕罗道： 
　　“我用一个不被他人所知的原始岛屿坐标来交换。 
　　“上面不仅有很多南北大陆已经灭绝的非凡生物，还藏着一片不知具体年代的古老遗迹。 
　　“当初，呼，我是和齐林格斯一起发现的，那时，我们还没有能力深入探索，不过他有发现一些痕迹，怀疑遗迹里藏着非常珍贵非常重要的某样事物，认为它的价值不会比罗塞尔大帝制作的那副纸牌之一差。 
　　“我的实力不如齐林格斯，深入的程度也不如他，无法知道他究竟看见了什么，只能从他不经意说出的一些话语里猜测情况。” 
　　……“倒吊人”先生这些话信息量很大啊，看来他和“飓风中将”齐林格斯很早就认识，还一起探过险，发现了原始岛屿和古代遗迹，而之前想趁齐林格斯离开大海解决这位海盗将军的，也是他……“倒吊人”不是简单的风暴教会成员啊，他的过去似乎很复杂，藏着不少秘密……嗯，一个原始岛屿的价值确实不小，对一个隐秘组织来说，这才是支撑人员成长的基石……克莱恩操纵“世界”摆出沉吟的姿态，试图从“倒吊人”那里获得更多的信息。 
　　见“世界”没拒绝，但也没答应，已平复下来的“倒吊人”阿尔杰冷静说道： 
　　“上面有半神级非凡生物存在的痕迹，对你来说，这应该有很大的价值。 
　　“这一点，我可以向‘愚者’先生起誓，保证没有撒谎。” 
　　等我拿到了“诡法师”的魔药配方，就得考虑相应主材料的获得了，到了半神这个层次，金钱能发挥的作用会少很多，以物易物才最有可能得到想要的东西……半神级非凡生物的所在很重要，那片遗迹也有点意思……“世界”不再犹豫，低笑了一声道： 
　　“成交。” 
　　“倒吊人”阿尔杰没立刻索取“海洋歌者”的魔药配方，转而说道： 
　　“我有一个前提条件，我希望你第一次探索那个原始岛屿时，同伴是我，有‘愚者’先生注视这一切，我想你不用担心我有什么不好的图谋。” 
　　克莱恩考虑了下，让“世界”点头道： 
　　“没问题，去危险地方的时候，我会需要一些同伴，希望你有足够的能力跟上。” 
　　阿尔杰没有因对方的口吻而恼怒，松了口气道： 
　　“所以，我希望你的第一次探索在我成功晋升之后，当然，如果我因魔药而失控，这个约定自然作废。” 
　　“可以。”“世界”不甚在意地回答道。 
　　“倒吊人”阿尔杰不再啰嗦，征得“愚者”先生同意后，具现出了写有那个原始岛屿情况的羊皮纸。 
　　就在罗思德海域边缘啊……整体面积也不小，相当于一个蓝山岛了……克莱恩接过纸张，快速浏览了一遍，大致弄清楚了那个原始岛屿在什么地方。 
　　他很快抬头道： 
　　“魔药配方和主材料在聚会结束后一起给你。” 
　　“好。”做出取舍的阿尔杰已不再有任何纠结，闻言内心一阵澎湃，但表面却沉稳有加。 
　　两人的单独交流到此结束，“隐者”嘉德丽雅收回望向“世界”的目光，侧头对“魔术师”佛尔思道： 
　　“陨星水晶已经拿到，60克600镑。”好快……“隐者”女士效率很高！佛尔思一阵惊喜一阵为难。 
　　上周结束聚会后，她就已经收到拉瓦章鱼的血液结晶，为此支付了600镑，存款只剩下230镑，算上这周刚拿到的150镑稿酬，也还差220镑。 
　　先向休借些钱来应急，她应该有这么多了……等晋升成功，就抓紧赚钱！抓紧赚钱！“魔术师”佛尔思无声吸了口气道： 
　　“好，明天这个时候交易。” 
　　“隐者”嘉德丽雅“嗯”了一声，毫不拖泥带水地看向了“正义”奥黛丽： 
　　“黑狩巨蜥的脊髓液已经确认，1800镑，迷幻风铃树的果实暂时没有线索。” 
　　“这已经很好了，比我预想得好，谢谢你，‘隐者’女士。”奥黛丽真诚地感谢道，完全没去在意价格的问题。 
　　她最近才发现建立“古物搜集保护基金”还有一个作用，那就是可以让自己资金的动用变得更隐蔽更不引入注目，让父亲和母亲都没法察觉问题。 
　　确定了两笔交易后，嘉德丽雅展现融入姿态地环顾了一圈道： 
　　“神话生物的血液有线索了吗？” 
　　克莱恩当即操纵“世界”，低哑笑道： 
　　“是指纯粹的神话生物吗？” 
　　纯粹的神话生物？还有不纯粹的神话生物？“正义”奥黛丽等人听得既迷惑不解，又很感兴趣。 
　　“隐者”嘉德丽雅愣了一秒道： 
　　“纯粹的，也就是天使的血液，一滴就够了。” 
　　她当初没详细介绍，是认为塔罗会内暂时不会有这么高端的事物出现，除非“愚者”先生愿意提供帮助，而很显然，“愚者”先生是不需要别人解释神话生物是什么的。 
　　“我有一定的线索，但不肯定能拿到，而且还得等待至少三个月。”克莱恩操纵“世界”给出回应。 
　　塔罗会其他成员一下沉默，没想到“世界”连天使的血液都有线索！ 
　　他究竟还有什么是做不到的？“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思等人又一次刷新了自己对“世界”先生的印象。 
　　“倒吊人”阿尔杰则怀疑“世界”是要向“愚者”先生的天使借一滴血液。 
　　短暂的静默后，忽然发现自己的提升未必如塔罗会其他成员那么明显的“月亮”埃姆林有气无力地问道： 
　　“我上次的委托，你们有线索了吗？” 
　　“魔术师”佛尔思当即开口道： 
　　“有疑似的情况了，我会追查下去的。” 
　　背负上债务的她做事充满了动力。 
　　交易的尾声，“太阳”戴里克提出了购买长者之树根茎结晶的请求，而契灵鸟的尾羽在白银城的特殊仓库里就有。 
　　另外，他还求购了金边太阳等辅助材料，这是外界常见而神弃之地缺乏的事物。 
　　“长者之树的根茎结晶和那些辅助材料都问题不大。”“月亮”埃姆林精神一振道，“那么，你能用什么来交换呢？” 
　　他上次向“正义”小姐提供长者之树的果实时，就知道了根茎结晶在哪里。 
　　“太阳”戴里克想了想道： 
　　“一个对应序列5的吸血鬼的非凡特性？” 
　　这在黑暗深处并不是什么太少见的怪物。 
　　“血族！”埃姆林咬牙说道，“你不用着急，等我想好了要什么，再告诉你。” 
　　他不想让交易来的物品与猎杀竞赛的奖励重复。 
　　“好。”已经欠了“世界”一屁股债的戴里克相当坦然。 
　　又是一阵沉默后，“愚者”克莱恩轻敲了下斑驳长桌的边缘，示意自由交流环节开始。 
　　ps：有个问题还是得说下，我为什么要把成语拆解和改成更累赘的描述，因为这本书的背景是西方，所以语言风格我都力求没有突兀的地方，在罗塞尔日记和小克心理语言之外，都尽量将更有中式特色的成语改掉，让整体描述更不出戏。 
　　本来有人说啊又水了几个字，又水了一句话，我都能看得出来是在调侃和开玩笑，所以也就笑笑，没必要出来解释什么，但现在可能是受到说水的人影响，竟然真的有不少人认为我是故意在多加字数，认为我对文字的态度有问题，我就不得不来自辩两句了。 
　　其实吧，当我状态好，时间宽裕，才会有那个心思去想怎么改成语怎么避免语言风格的矛盾，当时间比较紧张，或者一时想不到好的陈述语句，我就会直接上成语，你们说我水字数的时候，反而是我写作态度好状态也好的时候，真要水字数，那几个字一段话的有什么用？反而浪费我时间去想怎么改，直接上成语多干净利索直接，有这工夫，还能多写好几句话呢。 
　　(本章完)

721.第718章 “世界”与侠盗
　　第718章 “世界”与侠盗 
　　耸立于灰雾之上的古老宫殿内，“倒吊人”阿尔杰没急着提“疯船长”康纳斯.维克托的事情，侧过脑袋，看向旁边的“太阳”道： 
　　“你们还在下午镇吗？” 
　　戴里克老实点头道： 
　　“是的，我们用了很长一段时间建立起营地，然后以小组联合的方式，一条街道一条街道地清除残余的怪物，寻找可能存在的各种古老痕迹，虽然这会很缓慢，但足够安全。” 
　　他回答得非常详细，并且表现出了“倒吊人”先生如果想了解得更多也没有问题的态度。 
　　“正义”奥黛丽饶有兴致地听着，小幅度抬了下手道： 
　　“你们在下午镇这么久，是依靠什么作为食物？附近有黑面草吗？” 
　　她很早前就听小“太阳”提过，白银城是靠周边区域种植的黑面草作为主食才延续下来的。 
　　“我们有携带一部分黑面草磨成的粉，但主要的食物来源是猎杀的那些怪物，它们之中有很大部分，只要析出了非凡特性，被剥去了皮毛，用火焰烧灼，就能够食用，不过，它们都存在一定的污染，会导致精神方面出现问题，不能持续性地摄入，需要足够的间隔。”“太阳”戴里克认真回答了“正义”小姐的提问。 
　　“正义”奥黛丽回忆了下小“太阳”提过的几种黑暗深处怪物，想了想白银城所在区域阴森晦暗的恐怖风格，忍不住追问了一句： 
　　“这不会很恶心吗？” 
　　正专注听着其他成员对话的“魔术师”佛尔思受这个问题启发，故意没去看“月亮”埃姆林，颇为好奇地向“太阳”戴里克问道： 
　　“我记得你说过，黑暗深处的怪物包含吸血鬼，它们浑身流脓，丑陋无比，那么，击杀了这样的吸血鬼后，你们会将它作为食物吗？” 
　　听完这个问题的埃姆林完全忘记了要纠正对方是血族不是吸血鬼，脸色一绿，竟莫名有了几分难以描述的惊悚感。 
　　戴里克沉默了两秒道： 
　　“有的怪物确实很恶心，非常恶心，就像‘魔术师’小姐提到的吸血鬼那样，但我们没有选择的余地，只要能吃都会吃。” 
　　他的嗓音逐渐低沉，似乎又一次深刻感受到了笼罩整个白银城的被诅咒般的悲剧。 
　　巨人居所般的宫殿内又一次静默，就连想反驳“太阳”戴里克某些说辞的“月亮”埃姆林都没有开口，只是撇了下嘴，缩了缩胳膊。 
　　几秒之后，“世界”打破了沉默，低笑一声道： 
　　“让我们回到海上，最近有件事情值得关注，‘疯船长’康纳斯.维克托的‘单眼骷髅号’在一场暴风雨后飘到了码头附近，上面桅杆被折断，到处是烧焦的痕迹，所有的船员，包括康纳斯.维克托本人都已经死亡，无一幸免。” 
　　“正义”奥黛丽等人并不清楚“疯船长”是谁，对这个消息不是太感兴趣，只是有点好奇为什么会发生这么一场灭船惨案。 
　　“倒吊人”阿尔杰的感受却与他们截然不同。 
　　“世界”竟然关注了“疯船长”事件，这背后藏着不小的秘密啊！难怪考特曼阁下会郑重下达命令，让“代罚者”和“船长水手”们调查相关的情况！阿尔杰眼眸微动，略作思考道： 
　　“在拜亚姆，风暴教会正积极地调查‘疯船长’康纳斯.维克托相关的人和事。” 
　　呵，都不用我另行委托了……克莱恩暗笑一声，让“世界”直接问道： 
　　“风暴教会掌握了哪些线索？” 
　　“我不知道，我会尽量了解一下。”“倒吊人”阿尔杰坦然摇头。 
　　他相信“世界”听得懂自己的言外之意，那就是我现在确实不清楚，但我会在内部打听的。 
　　好奇旁听的“正义”奥黛丽愈发觉得“疯船长”的事情不简单，试探着开口道： 
　　“‘世界’先生，这不是常见的海盗内讧吗？” 
　　克莱恩正想随意敷衍“正义”小姐两句，不透露更多，忽然考虑到了一个问题。 
　　“贝克兰德大雾霾事件和人口失踪案的背后也许藏着王室某个派系，以及一些军方人士，而‘正义’小姐在情感和立场上天然偏向贵族偏向王室，如果将来有一天，我针对那些该受诅咒该被绞死的家伙，向她委托相应的任务，她未必会乐意接受，甚至可能因此陷入内心的矛盾里…… 
　　“所以，现在就得一点点给她灌输王室和军方有不少坏人的印象，潜移默化地改变她的立场和情感偏向，为此可以承担‘世界’部分信息暴露的风险……”克莱恩思索了片刻，让“世界”语气轻松里带着点讥讽地说道： 
　　“‘疯船长’与‘倒吊人’先生之前调查的殖民地人口失踪案有关。 
　　“魔女教派将诱骗或掠夺来的人口交给‘疾病中将’特雷茜等外部势力，由他们运送到北大陆东海岸附近，借助‘疯船长’康纳斯.维克托完成最后的一段距离，这位海盗与鲁恩许多人口贩子、奴隶商人有密切联系。 
　　“我1月份的时候告诉过‘倒吊人’先生一个消息，有人目睹失踪案相关的巴伦与效忠于王室的军情九处人员碰面。 
　　“还有，贝克兰德最大的人口贩子卡平身边有‘仲裁人’途径的保护者。 
　　“这么多事情加在一起，你们还认为‘疯船长’的死亡是一起简单的海盗内讧吗？ 
　　“呵呵，我一直在想，幕后那位要这么多奴隶做什么？”线索间清晰的关联呈现于了“正义”奥黛丽和“倒吊人”阿尔杰等人心中，让他们忽然明白了不少事情。 
　　“世界”先生离开贝克兰德，前往海上，就是在追踪线索，他一直在调查大雾霾事件和埃德萨克王子死亡的真相！根据他提供的这些内容，可以明显发现，真正的凶手还没有得到惩罚，还隐藏在王室内部，并有一部分军方人士为他效劳，真是可恶啊！这种人就应该被丢入地狱！唔……“世界”先生怎么会知道卡平身边的保护者是“仲裁人”途径的非凡者？他们打过交道？奥黛丽思绪翩飞间，突地有了联想： 
　　卡平是被侠盗“黑皇帝”杀死的，后者明显很清楚卡平的保护者们属于哪条途径； 
　　侠盗“黑皇帝”是“愚者”先生的眷者； 
　　“世界”先生疑似与“愚者”先生有一定的联系，他从来没搜集过罗塞尔大帝的日记； 
　　所以，“世界”先生就是侠盗“黑皇帝”，就是“愚者”先生的眷者？ 
　　他不提交罗塞尔大帝的日记是因为私下就提交过了？他之前的一些表现是为了隐藏眷者的身份？这是“愚者”先生的考验？真的很难把“世界”先生和侠盗“黑皇帝”联系起来啊，后者更像是一个英雄……奥黛丽觉得自己找到了真相，开始好奇“世界”先生，也就是侠盗“黑皇帝”，现实里究竟是怎样的一个人。 
　　“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅则一下明白了格尔曼.斯帕罗为什么要袭击“疾病中将”特雷茜。 
　　这位眷者在追查贝克兰德大雾霾事件的真相！ 
　　而这后面隐藏的东西是“愚者”先生感兴趣的！ 
　　生活在贝克兰德的“魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林也从“世界”提及卡平隐约察觉到了点什么，毕竟侠盗“黑皇帝”的传说在最近半年相当火爆，成为了不少通俗小说的重要角色，就连佛尔思自己都想以对方为主角写一本侠盗和贵族小姐的爱情故事。 
　　他们终于明白了“世界”之前为什么能及时察觉到贝克兰德会有大事件在酝酿，很可能出现惨剧，因为这位先生一直在追查相应的线索。 
　　这么看来，贝克兰德的事情远没有结束，将来或许还有意外……真想立刻离开啊，可休肯定不愿意，也没法给她解释……佛尔思瞬间有了逃出贝克兰德的想法。 
　　“月亮”埃姆林倒没有过于害怕，在他看来，真出现灾难，血族也有大人物在贝克兰德，肯定可以提供庇佑。 
　　沉默了两秒，“倒吊人”阿尔杰郑重说道： 
　　“我会尽力调查这件事情。” 
　　他已经预感到“疯船长”之死背后潜藏着相当恐怖的风暴，因此有些畏惧和害怕，但也不缺自己在参与南北大陆最重要事件的激动和战栗。 
　　“隐者“嘉德丽雅安静听完，点了下头道： 
　　“我也会搜集相应的消息。 
　　“如果能有更多的线索提供，或许我能帮得上忙。” 
　　克莱恩想了想，让“世界”坦然说道： 
　　“‘疯船长’死亡当晚，他船上有位疑似‘黑皇帝’途径的高序列强者，但这位半神在亚恩.考特曼赶到前成功逃走了。” 
　　“黑皇帝”途径，半神……阿尔杰和嘉德丽雅同时咀嚼着这些单词，思考着能从哪方面入手。 
　　“正义”奥黛丽等人则惊叹于塔罗会从讨论半神发展到了直接参与半神相关事件，真的越来越高端了，至于“太阳”戴里克，全程都没怎么听懂。 
　　“疯船长”之事暂时告一段落后，“隐者”嘉德丽雅看了眼“世界”，故意提到： 
　　“海上还有一件事情，上周，疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗狩猎了‘不死之王’的二副，‘屠杀者’吉尔希艾斯，这是位序列5的非凡者。” 
　　“好厉害……”目前仅有序列8的“魔术师”佛尔思由衷地赞叹道，她很清楚序列5究竟代表着什么。 
　　“嗯，真是一位传奇的冒险家。”“正义”奥黛丽跟着说道。 
　　“月亮”埃姆林张了张嘴，又重新闭上，感觉自己距离这样的层次还有很远。 
　　“倒吊人”阿尔杰则没什么异常地说道： 
　　“正因为这件事情，调查格尔曼.斯帕罗的来历成为了各大组织当前的一个重要任务。” 
　　你的意思是风暴教会也让你调查我？克莱恩一下听懂了“倒吊人”先生的话外之意，让“世界”低沉笑道： 
　　“不知哪里可以领取这个委托？我想用一些不重要的信息获取金钱，对于格尔曼.斯帕罗，我还是有一定了解的。” 
　　嗯，“世界”先生的意思是，他不介意我提交一些看起来重要其实没什么意义的格尔曼.斯帕罗情报换取奖赏和信任？“倒吊人”有所明悟地点了点头。 
　　自由交流持续了好一阵子，直到“太阳”戴里克学完了这周份的古赫密斯语单词，一切才彻底结束。 
　　目送行礼状态的“正义”小姐等人离开后，克莱恩将目光投向了桌上的《格罗塞尔游记》。 
　　ps：昨晚自己又想了想，觉得改没有历史典故的成语对中文读者是会有点违和，所以打算换别的方式来处理，不用相对取巧的扩写或翻译内容，取其意而弃形式，比如，如饥似渴用就像饥饿了几天的人看见了食物代替，这样可能会更好一点。 
　　(本章完)

722.第719章 书中的角色
　　第719章 书中的角色 
　　感觉自身还不算疲惫，克莱恩揉了揉额角，将手一招，让杂物堆里一个金属小瓶飞了过来。 
　　这里面是他之前费了很大力气才从自身静脉里抽取出来的一小管血液，早就带到了灰雾之上，等待灵体进入《格罗塞尔游记》，探索书中世界的机会。 
　　拧开盖子后，克莱恩没急于把血液涂抹到书册深棕色的封皮上，而是将塔罗聚会前弄入这片神秘空间的物品全部从杂物堆里“召唤”了出来，散乱摆放于面前。 
　　考虑到“黑皇帝”外形太过引人瞩目，在不清楚书中世界具体状况的前提下，克莱恩决定不携带那张亵渎之牌，转用阿兹克铜哨加固灵体，免得被莫名力量秒杀，来不及返回灰雾之上。 
　　随着那古老精致的铜哨融入，克莱恩的灵体看似膨胀了少许，实则厚实了很多。 
　　他的眼窝处随之跳跃出两团漆黑的火焰，它们仿佛有着属于自己的生命力。 
　　借助冥想，调整灵性，克莱恩将源于死亡的冰冷全部收敛入了体内，眼睛处的异常很快恢复。 
　　这就像恶灵展现普通人的样子诱骗猎物接近一样。 
　　紧接着，克莱恩戴上了“蠕动的饥饿”，并将“丧钟”左轮、“梦魇”的非凡特性藏于体内，后者是他为探索书中世界生灵们的梦境以寻找异常准备的。 
　　做好各方面的准备后，他拧开金属小瓶的盖子，倒出几滴血液，涂抹于《格罗塞尔游记》的封皮之上。 
　　短暂的等待后，他所见先是模糊，仿佛藏着无数透明的事物，旋即变得清晰，有蓝天，有白云，有灰褐色的城墙，有来来往往的行人。 
　　不是之前那个冰雪之地，而是一个表面看起来很正常的城市……克莱恩立在夯土路边，审视着书中世界的居民们，发现他们多数穿着亚麻衬衣、棕色短外套和深色较宽松长裤，整体风格类同于鲁恩王国几百年前。 
　　低头看了眼自己具现出来的燕尾正装、硬衣领衬衫和暗红色领结，克莱恩默默将它们全部改变，一下就与周围的人没了区别。 
　　他随即走向城门，准备进入。 
　　就在这时，一个穿着皮甲的守门士兵拦住了他： 
　　“入城税！1个里德尔。” 
　　你看我像是有钱的样子吗？我都不知道里德尔是什么……克莱恩好笑地在心里嘀咕了两句，旋即利用灵与灵之间的“沟通”，成功让守门士兵将注意力转移到了后面入城的商队身上。 
　　作为一个可以附身对方进行操纵的准怨魂，对目标施加精神方面的影响属于正常操作，这种能力不算强，但对普通人来说，非常管用。 
　　进了城市，克莱恩内心警惕外表放松地漫步于街道上，觉得这里的公共卫生环境比早些年的贝克兰德还要好一点，似乎有着成熟的下水道系统，不会出现楼上倾倒粪便尿水垃圾等事物的情况。 
　　“完全看不出来是书中的虚假世界啊，所有人都有‘灵体之线’……”克莱恩一边审视，一边前行，忽然瞄到侧方有座超十米高的石制建筑，它只得两层，大门顶端到地面差不多四米。 
　　这建筑旁边立有牌子，写着不同于外界任何文字却能让克莱恩一眼看懂的几个单词： 
　　“佩索特铁匠行会” 
　　还有铁匠行会，这里果然还没到蒸汽时代……克莱恩刚有感慨，就看见大门吱呀一声打开，里面走出了个四肢畸长的巨人！ 
　　这巨人肤色灰蓝，头部长着标志性的竖直独眼，手里提着个又大又重的铁锤，嘴角上勾地走向了街道另外一侧。 
　　来往的人类对他并不恐惧，似乎已见得太多。 
　　他们甚至与那巨人打起了招呼： 
　　“下午好，格罗塞尔！” 
　　格罗塞尔……对巨人长相比较脸盲的克莱恩瞳孔一缩，这才感觉到熟悉！ 
　　他正要追赶上去，却发现那巨人拐入了另一条街道，消失在了他的眼中。 
　　克莱恩立于原地，静静注视着两条街道交汇的地方，心里隐约有了些猜测： 
　　“在书中世界，还有个格罗塞尔？ 
　　“不，游记的结尾是格罗塞尔战死在了冰霜之国…… 
　　“这是另外的故事了？” 
　　种种疑惑纷呈，克莱恩没急着寻找格罗塞尔，转身进入了街旁的一家酒馆。 
　　这种地方往往是一个城市消息最混乱也最庞杂的所在，有助于他迅速把握住整体情况。 
　　酒馆内光线昏暗，通风状况也不是太好，空气显得有些浑浊，此时，来喝酒的人还不算多，大部分都在吧台位置，和彼此，和酒保愉快地闲聊着。 
　　克莱恩缓步过去，目光突又凝固。 
　　他看见吧台侧方坐着位戴尖硬黑帽，穿不对称外套的男子，他长相不错，有着亚麻色的头发、深棕色的眼眸、高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，正是所罗门帝国子爵莫贝特.索罗亚斯德！ 
　　看到他，克莱恩就想起了这位“窃梦家”快速衰老，倒在地上，艰难爬向精灵歌者夏塔丝，握住她手掌的画面。 
　　这一切清晰得就像昨天才发生，可现在莫贝特又一次出现在了他的眼前。克莱恩沉凝下来，走了过去，坐到了那个莫贝特的身旁。 
　　他没有开口，他知道莫贝特会主动交流。 
　　“外乡人，第一次来佩索特？我发誓，我之前没有见过你。”莫贝特放下装有蒸馏酒的杯子，侧头看着克莱恩道。 
　　“我来自冰霜之国。”克莱恩随口胡诌道。 
　　莫贝特顿时哈哈大笑： 
　　“你真会开玩笑，这里就是冰霜之国，当然，那是很多年前的事情了。 
　　“自从传说里的‘北方之王’被一些冒险家，不，英雄杀掉，这里就再也没有冰雪，所有人都认为现在应该叫无冬之国。” 
　　克莱恩沉默了下来，没有回应。 
　　“为什么这么严肃？看来你也有自己的痛苦啊。”莫贝特同情地敲了下吧台木板，咕噜喝了口酒道，“我告诉你，男人绝对不要结婚，这将是一生痛苦的开始！你知道吗？当她出现一点情绪的波动，就会揍我一顿，高兴时揍我，害羞时揍我，生气了也揍我，反正怎么样都会揍我！我决定了，从现在开始，不再回家！” 
　　这是和夏塔丝结婚了？克莱恩默然两秒，打量了下莫贝特的脸庞，发现上面并没有青紫肿胀的痕迹，这说明那位精灵歌者还是知道男人要面子的。 
　　他有些叹息地问道： 
　　“那你为什么要和她结婚？” 
　　莫贝特怔了一下，苦涩笑道： 
　　“我跟着商队来到这里，第一眼看到她的时候，她是那样的美丽，歌声是那样的动听，里面似乎藏着难以描述的悲伤，呵，我当时有多爱慕她，现在就有多害怕她！我，绝对不会再回去，喂，你怎么有点悲伤？不用为我难过，我已经自由了！” 
　　这时，酒馆大门砰的一声被打开，一道清美的女声喊道： 
　　“莫贝特，滚出来！ 
　　“我数十下，你要是不回家，就永远不要回去了！ 
　　“十，九……” 
　　莫贝特一下弹起，奔向了门口，一边跑一边嘟囔道： 
　　“我知道你不会有耐心的，每次数完8，就直接跳到2！” 
　　克莱恩侧过身体，看见了夏塔丝的身影，却不再有过去交流的想法。 
　　真正的莫贝特、夏塔丝已经死去，这里活着的只是书中世界的两个角色。 
　　站起身，离开酒馆，克莱恩来到附近的无人巷子里，打算先确认一下这里的灵界是什么样子。 
　　他脑海内迅速勾勒出一个又一个层叠的光球，思绪逐渐发空，身心变得宁静。 
　　随着灵性的一点点延伸，他四周出现了许多难以名状的虚幻身影，但高空处没有那七道蕴藏着无数知识的不同颜色的明净光华。 
　　“没有七光……灵界生物的数量也不够多……这里果然是书籍本身构建出来的虚假灵界……”克莱恩一步踏入，只觉眼前色彩陡然鲜明，浓郁到了极点，并界限分明地重叠在了一起。 
　　他没急于探索这个灵界，退了出来，在佩索特城里到处闲逛，与人聊天。 
　　没用多久，他找到了格罗塞尔的住处。 
　　这巨人经营着一家铁匠铺，此时正悠闲地躺在二楼的大床上，补着午觉。 
　　克莱恩直接穿墙进入，来到格罗塞尔的旁边。 
　　他注视了这位巨人几秒，从灵体内拿出“梦魇”的非凡特性，相当艰涩地利用着它天然具备的那些能力。 
　　幽深宁静的黑暗飞快弥漫，一下就将克莱恩和格罗塞尔笼罩于内，而在灵体状态下，克莱恩直接看见了一团不规则的朦胧光球。 
　　他的灵性当即蔓延过去，触碰到了那个光球。 
　　各种零散支离的场景瞬间于他四周浮现并闪过，最终定格于一片树木巨大高耸却衰败枯萎的森林外，与森林相对的另外一侧，山峰屹立，悬崖陡峭，顶端有一片恢弘壮观的华丽宫殿。 
　　那片宫殿高大壮丽，不像是为人类准备，给人一种它来自神话的直观感受，而洒落于上的黄昏光芒，宛若凝固。 
　　克莱恩见过这片宫殿，这是在神战遗迹的梦境世界里出现过的“巨人王庭”！ 
　　但是，他现在的视角与之前截然不同，他目前所处的位置在王庭后方！ 
　　(本章完)

723.第720章 梦境之旅
　　第720章 梦境之旅 
　　克莱恩收回目光，看向后方那片密集到几乎没有光芒可以照入的森林，大致明白了目前所处的位置。 
　　这是格罗塞尔在“巨人王庭”时看守的“衰败森林”。 
　　森林内的树木都有几十米高，粗壮到需要多个巨人才能合围，但表皮斑驳，多有腐烂之处，枝与叶则全部干枯，垂落下来，彼此纠缠，如同浮于半空的黯淡云层。 
　　格罗塞尔和与他相似的几位巨人守在森林外缘，或提斧头，或拿大剑，专心致志地防备着不同方向。 
　　“根据格罗塞尔的说法，这‘衰败森林’里埋葬着巨人王奥尔米尔的父亲和母亲，除了这位古神能够进入，谁也不能踏足，包括他们这些守卫……嗯，巨人王奥尔米尔的父母应该就是所谓的初代巨人，最疯狂最凶狠最残忍的那种，大概……咦，为什么格罗塞尔会做这样的梦？”克莱恩思索之中，突然察觉到了点不对。 
　　根据他刚才在佩索特城四处闲聊打听到的情况，如今的这个格罗塞尔是本地出生本地长大的巨人，与“巨人王庭”没有任何关系。 
　　所以，现在这个梦显得相当不正常！ 
　　“从戴莉女士和‘正义’小姐提过的心理炼金会理论来看，也许书中世界创造角色的时候，会使用或复制原本人物的潜意识和集体潜意识，然后稍做修改，让显意识满足当前设定的需要，所以，现在的格罗塞尔在梦中会受自身潜意识的影响，重现当初在‘巨人王庭’的生活……如果真是这样，只能说这本书是个残忍的作家……”克莱恩想到这里，忽地心中一动，觉得这是收获“巨人王庭”相关情报的机会。 
　　他之前本打算直接向格罗塞尔请教这方面的问题，谁知这位巨人守护者为了履行诺言，死在了与“北方之王”尤里斯安的战斗里，灵体在离开书中世界后也飞快消散，根本不给沟通的机会，现在他终于有了另外的办法，那就是探索格罗塞尔的梦境。 
　　这里面肯定有一部分会很荒谬很夸大，但剩余的内容必然是现实的映射，只要仔细研究，不是没办法分辨。 
　　“格罗塞尔从来没有进入过‘衰败森林’，里面即使有场景，也源于他的想象，没有探索的必要……”克莱恩缓慢将目光投向了王庭所在的山峰。 
　　它并不高，说明“衰败森林”位于山上相当靠近王庭的地方，从这里应该有道路直达那古神的居所。 
　　克莱恩没浪费时间寻找，直接走向了格罗塞尔，摆出一副我们很熟悉的样子，不慌不忙开口问道： 
　　“我该怎么回王庭？” 
　　他知道格罗塞尔是个诚实的巨人，梦境里肯定更加诚实。 
　　格罗塞尔抬手挠了挠后脑勺，有些迷惑地低头笑道： 
　　“不是从‘荒芜隧道’回去吗？” 
　　他指了指侧前方，补充道： 
　　“绕过那块巨石就能看到。” 
　　“谢谢。”克莱恩感叹行礼道。 
　　目送他的背影远去，格罗塞尔又挠了挠自己的后脑，迷茫自语道： 
　　“他是谁？为什么我会觉得熟悉……” 
　　绕过山壁上凸出来的一块巨石，克莱恩眼前霍然开朗，出现了一个至少有三十米高的巨大洞穴。 
　　洞穴外面立着个石碑，石碑上雕刻着竖直独眼、高挺鼻子和厚实嘴唇，就像一个巨人的脑袋被硬生生按进去只显露出前面部分一样。 
　　克莱恩刚有靠近，石碑上的嘴巴就张开了： 
　　“为什么提前返回王庭？” 
　　“受王召唤。”克莱恩面不改色地说着谎，反正这个梦里所有生灵的智商都基本等于梦的主人，也就是格罗塞尔。 
　　石碑上的嘴唇张合不定，发出嗡隆的声音道： 
　　“请回答我一个问题，否则不能通过。” 
　　……这种时候，如果带上“魔镜”阿罗德斯，应该会有很好玩的事情发生……克莱恩腹诽一句，平静点头道： 
　　“好。” 
　　石碑上的嘴唇闭了三秒后张开： 
　　“如果你的妻子，你的女儿，以及你觊觎的女人，让你评判她们之中谁最美丽，你会怎么选择？” 
　　这和“魔镜”的问题风格完全不一样啊……克莱恩嘴巴翕动，思绪电转，用了近十秒钟才开口回答道： 
　　“我的智慧不足以判定这件事情，我会指定一位更有智慧的人给出答案。” 
　　这种送命题怎么可能自己回答？他在心里咬牙切齿地补充道。“……谁是更有智慧的人？”石碑上那张巨人脸孔呆滞了几秒道。 
　　克莱恩庄重严肃地回答道： 
　　“当然是我们的王。” 
　　石碑一下哑住，好一阵子才开口道： 
　　“好吧，就算你回答了，你可以过去了。” 
　　克莱恩当即越过这奇怪的石碑，进入了前方的洞穴。 
　　洞穴的地面铺着风化很久般的大型石板，两侧和上方描绘有一幅幅壁画，讲述着巨人与巨龙，与魔狼，与异种，与恶魔，与不死鸟战斗的故事，画风粗犷，用色黯淡，却极为传神。 
　　克莱恩一边审视壁画，一边往前走着，发现了一丛又一丛枯败的杂草，以及位于石板间隙和壁画下方的诸多粗糙砂砾。 
　　而那种此地水分流逝，生命衰微的感觉越往深处越是形同实质。 
　　不知走了多久，克莱恩看见了一扇敞开的灰蓝色大门，大门两侧各站着个四五米高的巨人。 
　　守在这里的巨人和格罗塞尔他们不同，有穿着坚硬华丽的铁黑色盔甲，戴着造型别致的结实头盔，就像两尊巨大的雕像。 
　　他们没有阻拦克莱恩，任由他通过大门，进入了里面的厅堂。 
　　这个大厅不算宽广，四周的边缘都清晰能见，整体大概能容纳五六十个巨人。 
　　克莱恩正在观察环境，脚下突然一振，然后整个大厅就似乎被无形之手拉着，飞快向上攀升。 
　　他略一摇晃就站稳了身体，只见大门处灰黑石壁飞闪而过，不断往下掠去。 
　　也就十来秒的工夫，哐当响声传出，大厅停止了上行。 
　　这个时候，门外已不再是山洞隧道，而是一根根石柱撑起的宏伟大殿。 
　　克莱恩快步离开原本的厅堂，饶有兴致地打量起四周。 
　　“这就是巨人王庭版的‘电梯’？这里好像是守卫们居住的地方，外面是比人类高的长桌，以及一张张超大型的椅子，两侧则有一个个房间，里面整齐摆放着一张张大床……”克莱恩的目光扫过大殿内的各种事物，最后停顿在了一副壁画上。 
　　这壁画的主角是一位穿银色全身盔甲的巨人，因为没有比较，克莱恩无从知道他究竟有多高。 
　　这巨人立在悬崖边缘，手中长剑斜指上方，体表绽放出明显的光芒，就像初升的太阳一样照耀着周围。 
　　不少巨人单膝跪在四周，似祈祷膜拜似等待赐予。 
　　巨人王的长子，“晨曦之神”巴德海尔？克莱恩思索着望向了壁画主角的脸部，只见那里被面罩挡着，唯有眼眸处呈现出一团晨曦般的光芒。 
　　和贝克兰德地下遗迹内的“战神”神像一样，脸庞完全藏在了面具之后……呵，“神秘女王”说过，如今的“战神”是一位从古老年代里活下来的巨人，所以，他们教会的总部“黄昏巨殿”才会与“巨人王庭”很像……会不会就是这位巨人王的长子，“晨曦之神”，躲过了王庭的毁灭，在某个阶段拿回了属于祂父亲的权柄？克莱恩大胆地猜测着，但却没有任何证据或线索。 
　　他根据对应关系，看向了另外一面的墙壁，那里同样有一副壁画，主角却不再是“晨曦之神”巴德海尔，而是一位上身皮甲下身长裙的女性巨人。 
　　这位女性巨人侧身站立，脸庞线条柔和，竖直独眼凝望下方，深棕色长发一直披到了背心。 
　　她右手摊开，托着麦穗、果实等物品，四周是金黄的田地、清澈的湖水、长满果实的树木和鲜艳欲滴的蘑菇们。 
　　“巨人王后，‘丰收女神’欧弥贝拉？”克莱恩四下张望，没找到代表巨人王奥尔米尔的壁画。 
　　这是偏僻的守卫居所，所以没有古神的形象？那么，从这里出去，应该就在“巨人王庭”内部了……克莱恩谨慎地走向门口，用之前在神战遗迹梦境世界里用过的办法，虚假地开启“蠕动的饥饿”，依靠“活尸”的力量，打开了大门。 
　　然而，外面并没有他想象的凝固于黄昏的宫殿，而是一片灰蒙蒙的天地，前方似乎变成了断崖，根本看不见底部。 
　　“根据‘正义’小姐之前的经历，这应该就是梦境的边界，接下来只能往下，进入格罗塞尔的潜意识里，最后抵达集体潜意识海洋……‘正义’小姐于她所在区域的人类潜意识大海里发现了一条心灵巨龙，那么，这由‘空想之龙’创作的书中世界里，潜意识海洋中又存在着什么？”克莱恩心念一动，前方的灰蒙里就具现出了一座往下的阶梯。 
　　这阶梯并不垂直，盘旋曲折，深入了灰蒙，幽邃，看不到底部，看不清细节的心灵世界里。 
　　ps：今天有加更，老时间。 
　　(本章完)

724.第721章 哲学家
　　第721章 哲学家 
　　安静审视了几秒，克莱恩向前迈步，踏上了那座阶梯，小心翼翼地一层一层往下走去。 
　　四周光芒逐渐黯淡，只有灰蒙的色彩笼罩这个安静到极点的世界，克莱恩越是下行，越是有种被关入了无光黑暗无声房间的感觉，耳畔慢慢能听见自己血液汩汩流淌的动静和心脏有力跳跃的声音。 
　　后者越来越快，一点点沾染上难以遏制的焦虑和恐慌，克莱恩忙收敛精神，观想层叠的光球，以平稳情绪恢复状态。 
　　他的侧方，代表格罗塞尔潜意识领域的灰白色崖壁冰冷屹立，沉寂得仿佛死去，但周围的灰蒙里时不时会闪过一个光点。 
　　克莱恩凝眸望去，从其中一个光点里看到了撕开人类塞入口中的巨人和表情惊恐的格罗塞尔，那个时候，后者还不到3米，明显还处于幼年期。 
　　光点闪过，浮现出洒落山峰凝固不动的黄昏，时间在这里都似乎变得迟缓。 
　　克莱恩正要寻觅格罗塞尔潜意识里更有价值的信息，耳畔突地响起了野兽喘息般的声音。 
　　刷地一下，周围的灰蒙里探出了一只巨大的手掌，它肤色灰蓝，布满腐烂的痕迹，带着明显的黄绿色液体，动作快速地抓向了克莱恩的脚踝。 
　　荷荷荷的声音里，下方阶梯处，同样的手掌一只接一只往上抓摄，仿佛要将克莱恩的灵体强行拖入心灵世界最幽邃最难以测度的地方。 
　　一时之间，这些腐烂的手掌如林似海，密密麻麻，不断挣扎着往上伸展并发出能让人毛发根根立起的恐怖喘息声，吓得克莱恩本能就往上跃起，跳了三层台阶。 
　　可是，这属于巨人尸体般的无数手掌没有停息，撑在阶梯表面，潮水一样向上蠕动，淹没着下方每一寸空间。 
　　克莱恩正要探右掌，取“丧钟”，以净化子弹配合“屠杀”解决这群数之不清的“怪物”，脑海内突然闪过了两个问题： 
　　这些“手掌”来自哪里？为什么会出现于格罗塞尔的潜意识中？ 
　　问题一现，灵感顿生，克莱恩隐约明白了点什么，当即放弃使用“丧钟”，平复呼吸，观想光球。 
　　那一只只腐烂的巨大的手掌趁机涌到了他的脚边，抓向了他的踝部和小腿！ 
　　就在这时，它们无声无息消失了，似乎从来没有出现过。 
　　“果然，这是我被格罗塞尔潜意识影响产生的幻觉，在这里，心灵与心灵不仅直接‘面对’，而且彼此交融，如果没有相应的非凡能力，越是深入就越容易出现情绪的崩溃，被对方的潜意识一点点侵蚀，最终‘心智体’遭严重污染，整个人成为无法恢复理智的精神疾病患者，而这很可能会导致失控……这与通灵不一样，不是保持清醒和理智就能避免被污染，因为已置身于目标‘心智体’内部……”克莱恩无声自语，有所明悟。 
　　他犹豫了几秒，转过身体，沿阶梯攀登往上，不再深入格罗塞尔的心灵世界，因为他缺乏安抚自己心灵的非凡能力，强撑着下行等于自杀。 
　　“等搜集到这方面的神奇物品后，再考虑继续探索的问题。”克莱恩确定了想法，越走越快，最后纵身一跃，回到了格罗塞尔的梦境，回到了“巨人王庭”守卫居住的地方。 
　　他已感觉到疲惫，当即离开梦境，穿墙走出了格罗塞尔的铁匠铺，又一次审视起书中世界的奇异。 
　　“目前已遇到格罗塞尔、莫贝特和夏塔丝，而我之前到处找人闲聊时，也听说了虔诚的教士斯诺曼和‘哲学家’龙泽尔，但是并没有安德森.胡德，没有艾德雯娜.爱德华兹，没有达尼兹，更没有格尔曼.斯帕罗……所以，是死者才会在书中拥有全新的角色，还是曾经长久待在这里，在日常生活里完整展现过自己的冒险家，才会被复制下一定的潜意识？”克莱恩散步于夕阳光辉照耀的街道边缘，思考着这个对他来说相当关键的问题。 
　　如果是前面那种猜测，死者会“重生”，变成新的角色，那克莱恩就不需要担心什么，可若是后者，他就不得不降低探索书中世界的频率，并严格控制每次停留的时间。 
　　“目前无法判断，先按照后面那种情况来应对，谨慎总是没错……”克莱恩很快有了决定，就要返回灰雾之上。 
　　这时，他又看见了一道熟悉的身影。 
　　黑发蓝眼的龙泽尔坐在街边的长条木椅上，呆呆地望着仿佛被火烧过的天空，如在沉思。 
　　想到这位前鲁恩士兵的骨灰盒正在自己手上，准备着送回贝克兰德的风暴教会墓园，克莱恩无声叹了口气，走了过去，坐至龙泽尔的身边，闲聊般问道： 
　　“你在想什么？” 
　　“我在想，我是谁，我从哪里来，又应该回到哪里……”龙泽尔没有收回目光，梦呓般说道。 
　　不等克莱恩再问，他摇头低笑了一声： 
　　“我始终觉得我不属于这里，不是现在的自己，有个地方在等待我回去。 
　　“他们嘲笑我总是思考这些没有用处的问题，所以给我取了个‘哲学家’的绰号……” 
　　说着说着，他望着下落的夕阳，又一次陷入沉默，怔怔出神。 
　　克莱恩没有说话，安静地坐在那里，陪着龙泽尔看了一阵落日，然后无声无息就消失不见了。龙泽尔没有察觉身边的人已经离开，就像一尊大理石雕像，目视远方，久久未动。 
　　………… 
　　补给完毕后，阿尔杰.威尔逊指挥“幽蓝复仇者号”离开了反抗军私港，没有在罗思德群岛过多停留。 
　　他得在规定时间内返回帕苏岛述职。 
　　此时此刻，船长室里，他正饱含期待地看着祭台之上由灵性事物和膨胀烛火构成的虚幻大门。 
　　那是献祭之门，也是接受赐予的大门！ 
　　吱嘎的虚幻之声中，神秘的大门缓慢敞开，露出了里面无尽的幽深和黑暗。 
　　光芒从内迸发，旋即收敛，等到一切平复，祭台上不知什么时候就多了两样物品，而布满各种奇异符号的大门已然不见。 
　　阿尔杰非常沉得住气，认真感谢了“愚者”先生，按照流程结束了仪式，才伸手拿起祭台上的那两样物品。 
　　它们一个是折叠得整整齐齐的纸张，一个是包裹着蔚蓝海水的透明“水母”。 
　　阿尔杰先审视了下后者，发现里面时而有风刮起漩涡，时而有银白电光闪过，时而有悠远动听的歌声往外传出。 
　　“这嗓音有女性的感觉……看来这份特性的主人是一位女士。”阿尔杰不由得松了口气，因为这意味着不是风暴教会的哪位准高层被人杀害。 
　　风暴教会就没有女性的准高层和高层！ 
　　收起“海洋歌者”的非凡特性，阿尔杰展开纸张，略过主材料那一栏，快速扫了眼辅助材料，最后将目光停在了仪式部分。 
　　对他来说，已经有了非凡特性，主材料是什么完全不重要，可以稍后再看，而辅助材料都属于较为容易搜集的类型，不需要太过在意，只有仪式，才是重中之重： 
　　“在一只奥布尼斯的肚子内服食魔药……”阿尔杰无声读着仪式的内容，脑海内迅速浮现出对应的资料： 
　　奥布尼斯是一种古老的海怪，可以直接吞掉一艘帆船，它有庞大扭曲的身体、多达三个的脑袋和一条条纠缠在一起的触手，是海上许多传说的主角； 
　　这种海怪绝大部分已被风暴教会驯服，有着固定的活动区域，但不知道是否具备接近人类的智慧。 
　　“难怪教会要控制奥布尼斯，而非其他海怪……难怪海盗里‘水手’途径的非凡者众多，能达到序列5的却只有那么几个，他们要么是直接获得的遗传，要么是‘五海之王’和‘神秘女王’的下属……那我该去哪里寻找不属于教会的奥布尼斯呢……”阿尔杰眉头微皱，思考着怎么绕过风暴教会晋升。 
　　他第一反应是通过“星之上将”嘉德丽雅，找“神秘女王”贝尔纳黛，从她那里探知不属于风暴教会的奥布尼斯在什么地方，第二反应则是这会有暴露自身的风险，因为对应的奥布尼斯海怪很可能是“神秘女王”的仆从，它会将见到的一切汇报主人。 
　　“嗯，这作为最后没有办法时的选择。”阿尔杰思绪电转，迅速有了另一个想法。 
　　那就是向“愚者”先生祈祷！ 
　　这位复苏的存在隐秘地掌握了“海神”卡维图瓦原本的权柄，可以驱使海底生物，有可能知道不属于任何一方势力的奥布尼斯能在哪里找到！ 
　　“不用着急，如果现在晋升，不受控制的散逸灵性根本无法隐瞒过别人的眼睛，等述完职，从帕苏岛离开，再尝试祈祷……”阿尔杰平静下来，记下了“海洋歌者”配方，然后将纸张凑向了蜡烛顶端的火焰。 
　　看着火苗吞噬配方的速度越来越快，阿尔杰的目光愈发幽深。 
　　等到处理完剩余的痕迹，他的视线落至一张海图上，锁定了一个地点： 
　　班西！ 
　　阿尔杰之前就打算在返回帕苏岛的途中，顺路去一次班西，看一看这个港口现在的状况。 
　　他已经将这个想法告知水手们，大家都没有异议，因为他们同样好奇班西港为什么突然被摧毁，好奇它现在变成了什么样子。 
　　ps：凌晨老时间加更。 
　　(本章完)

725.第722章 克莱恩的引导（8万月票加更）
　　第722章 克莱恩的引导（8万月票加更） 
　　“未来号”上，弗兰克.李挽起衬衣袖子，甩了甩钢笔，脸带笑容地写道： 
　　“我亲爱的朋友格尔曼.斯帕罗，我要告诉你一个好消息，我利用‘蔷薇主教’的血肉，成功培育出了一种全新的蘑菇，只要有鱼，它就能一直繁殖，让我们不用再担心航行太久吃不到蘑菇，而且，它有和牛肉杂交，味道非常棒！ 
　　“它唯一的缺陷是没办法自己钓鱼捕鱼，必须有人提供帮助，不过我想这不是太大的问题，毕竟妮娜说，这样它就不会污染海洋，好吧，就当她说的是对的。 
　　“我给你寄了些晒干的蘑菇，只要给予水和鱼，它们立刻就能变得正常，自我繁殖，希望你能喜欢我的礼物……” 
　　絮絮叨叨了一堆后，弗兰克折好信纸，装入信封，顺便塞了三朵晒干的蘑菇，然后涂抹胶水，完成密闭。 
　　做完这一切，他拿出克莱恩给的便签纸，按照上面的描述，认真准备起召唤信使的仪式。 
　　这对弗兰克而言，并不复杂，没用多久，他就布置好祭台，制造了灵性之墙。 
　　最后，他郑重地将一枚鲁恩金币放到了蜡烛前方。 
　　点燃蜡烛，低念完咒文，他目不转睛地盯住火焰，看着它膨胀开来，走出了一位提着四个脑袋的无头女士。 
　　弗兰克先是吓了一跳，旋即狂热地注视起蕾妮特.缇尼科尔那四个长相明艳，金发红眼的脑袋，喃喃低语道： 
　　“你是怎么办到的？ 
　　“为什么能完全一致？ 
　　“如果种到土里，还能不能长出更多？” 
　　蕾妮特.缇尼科尔双手提着的四个脑袋眼眸各自转动，望向了不同的地方，最后统一落到了弗兰克.李脸上。 
　　忽然，房间内装在各种容器中的泥土全部飞出，堆在了弗兰克的身前。 
　　弗兰克随即浮起，表情愕然地在半空翻了个滚，头下脚上地就栽进了那堆泥土里。 
　　他的双腿在外面不断地挣扎，可一时半会却怎么都拔不出来。 
　　蕾妮特.缇尼科尔的四个脑袋这才有两个前伸，分别咬住了信封和金币。 
　　等到她彻底消失不见，弗兰克.李终于找到了最好的发力点，一下离开泥土，跌坐在地板上。 
　　“好厉害……”弗兰克先是后怕地感叹了一句，接着将嘴边脸上的泥土抹入嘴里，仔细咀嚼了一阵，低声自语道，“有点偏酸了……” 
　　此时，船长室内完成献祭不久的“星之上将”嘉德丽雅似有察觉，蕴藏深紫的眼眸下意识就望向了弗兰克.李所在房间的位置，隐隐约约看见了一个手工粗糙的虚幻娃娃。 
　　这个娃娃没有脑袋！ 
　　画面一闪而过，嘉德丽雅的眼睛瞬间闭上，内里有一种被火灼烧般的疼痛，两行眼泪难以遏制地就流了下来。 
　　她眉头一点点皱起，不敢肯定地低语道： 
　　“古代邪物？” 
　　………… 
　　将陨星水晶、黑狩巨蜥的脊髓液“分发”给“魔术师”和“正义”小姐后，克莱恩回到现实世界，躺到安乐椅上，一边任由身体轻轻摇晃，一边思考着接下来要去哪里： 
　　“有了格尔曼.斯帕罗出没的消息和‘疯船长’康纳斯.维克托之事，海盗们很长一段时间内应该不会出现在拜亚姆的公共场合了，他们要么已经上船离港，要么潜伏在藏身处，让人难以找到。 
　　“也就是说，我没有待在这里的必要，反抗军的事情可以通过‘海神’的回应和达尼兹的传递来控制。 
　　“嗯，等下去‘海藻酒吧’，弄个假身份证明，买一张黑船票，去迪西海湾的康纳特市……这不仅是那里最大的港口，还是戴维.雷蒙的家乡，我之前将这位红手套从‘蠕动的饥饿’里释放出来的时候，有答应他，去这座美丽的海滨城市看一看，告诉他的女儿仇恨已经结束，嗯，顺便想办法将‘梦魇’的非凡特性归还给教会。 
　　“呵呵，人真是虚伪啊，一边打算将‘梦魇’的特性还回去，一边在计划从圣赛缪尔教堂的查尼斯门后盗取封印物……” 
　　摇了摇头，克莱恩闭上眼睛，用睡眠的方式恢复灵性。 
　　不知过了多久，他突有预感，自然睁开眼睛，快速开启了灵视。 
　　然后，他就看见蕾妮特.缇尼科尔从虚空里走了出来。 
　　这位信使小姐穿着与以往类似的繁复黑裙，其中一个脑袋有咬着一封信。 
　　谁寄的？达尼兹，冰山中将，弗兰克，还是安德森？克莱恩接过那封信，点头致意道： 
　　“谢谢。” 
　　他对自家实力强大来历神秘的信使小姐非常客气，并不想有一天自己掐死自己。 
　　“你……”“要……”“立刻……”“回信吗……”蕾妮特.缇尼科尔提着的四个脑袋依次轻启嘴唇，吐出单词。 
　　克莱恩撕开封口，取出信纸，展开浏览了一遍，被里面的内容惊到，差点忘记回答信使小姐，而蕾妮特.缇尼科尔并没有急躁，安静地等待在旁边。 
　　总有一天弗兰克.李会毁灭世界，绝对要控制住他，不能给他晋升的机会！这家伙真是的，究竟有多爱杂交多爱创造奇奇怪怪的种植物？额……白银城一直缺少食物……克莱恩念头电闪，有了个大胆的想法。 
　　那就是让弗兰克将研究方向转往适合白银城的各种食物上！ 
　　这样一来，牛、鱼、蘑菇、蔷薇主教、海洋和世界就安全了！ 
　　克莱恩忙抬起头，对信使小姐道：“是的，立刻回信。” 
　　他当即从安乐椅上起身，走到桌旁，翻出钢笔和纸张，飞快书写道： 
　　“……我有一个问题，如果将你创造的这种蘑菇吃到肚子里后，再食用烹饪好的鱼类，喝下一杯水，它能否继续繁殖？” 
　　做完提醒，克莱恩导入了正题： 
　　“……你是否能创造一种不需要阳光就能生长的小麦，或者通过食用怪物产出奶和肉的牛？这似乎很有意思！” 
　　顺着这个话题，克莱恩多写了几段，最后折好信纸，交给蕾妮特.缇尼科尔，非常自然地说道： 
　　“邮费由弗兰克支付。” 
　　“希望……”“他……”“还没……”“死……”信使小姐的四个脑袋依次说完，才派了个代表咬住信纸。 
　　希望他还没死？克莱恩吓了一跳，正要询问清楚，蕾妮特.缇尼科尔已进入灵界，消失无踪。 
　　考虑了两秒，克莱恩写下占卜语句，用黄水晶吊坠确定弗兰克.李还活着。 
　　他无声松了口气，收拾好干蘑菇，揉了揉额角，躺回了安乐椅上。 
　　………… 
　　晚餐之后，“海藻酒吧”。 
　　克莱恩顶着张普普通通的脸孔，又一次来到了这里。 
　　与之前不同，酒吧内的顾客以肤色较黑头发微卷的混血儿和本地土著为主，他们或属于拜亚姆某个黑帮，或秘密为反抗军效劳，或两者皆备，并没有太多普通人，而以往常见的来自不同国家的海盗全部消失，只有少量冒险家打扮的家伙喝着烈酒，讨论着海上各种传闻。 
　　克莱恩扫了一眼，找到了达尼兹提过的德尼尔，这位干瘦的本地人能提供假的身份证明和黑船票。 
　　他并不顾忌什么，靠拢过去道： 
　　“一张明天去康纳特的二等舱票，一份身份证明。” 
　　德尼尔抬头看了他一眼，想了想道： 
　　“一共20镑。” 
　　去康纳特，单独的二等舱票也就八九镑的样子……不过，黑船票本身就要贵不少，再加上会提供伪造的身份证明，20镑也不算太离谱……克莱恩默算了下道： 
　　“什么时候能拿？” 
　　“三刻钟后给你。”德尼尔非常熟练地回答，“你可以先付5镑，拿到船票和身份证明后付剩下的。” 
　　“好。”克莱恩不再啰嗦，拿出皮夹，抽了5张1镑的现金。 
　　他并不担心会被谁盯上钱包，这也许意味着他能省掉20镑的开支，说不定还有剩余。 
　　德尼尔刚辨认完钞票真伪，正要交代手下去办事，忽然发现酒吧一下变得极端安静！ 
　　克莱恩也有察觉，下意识就望向了门口。 
　　那里有两个人，一位穿燕尾正装，披黑色风衣，棕发整齐后梳，眼睛不大，却明亮有神，嘴边留了一圈浅浅的胡须，既给人绅士感，又带着点散漫的味道，另一位套着如今在公共场合已相当少见的带兜帽长袍，脸庞缩在阴影里，让人看不清长相。 
　　那散漫的绅士扫了一圈，对众人的反应似乎非常满意，一边在指缝里翻转着银色的钱币，一边走向了德尼尔，套兜帽长袍的人跟在他的身后，时不时从衣兜里拿出点东西，塞入嘴里，咬得喀嚓作响。 
　　银币翻动停止，散漫的绅士来到了德尼尔的身前，呵呵笑道： 
　　“给我准备十张明天去普利兹港的船票，它们要分别属于三艘不同的船。” 
　　“是，奥德尔先生。”德尼尔惶恐站起，回应对方。 
　　克莱恩一时没想起这位在指间翻动银币的散漫绅士是谁，因为对方似乎没有赏金，等到听见奥德尔这个名字，他才隐约觉得耳熟。 
　　就在他回想之际，他看见那位戴兜帽的人从口袋里拿出了一枚咖啡色的果，丢进口中，咬得声音外传。 
　　得到肯定的答复后，奥德尔两人没做停留，在安静的气氛里，走向了楼梯口，前往酒吧二楼。 
　　德尼尔吐了口气，侧头看见克莱恩疑惑思索的神情，随口说道： 
　　“奥德尔，为‘黎明号’主人服务的冒险家奥德尔。” 
　　……我想起来了，“银币毒蛇”奥德尔！他一直宣称自己在为“神秘女王”效力，但没人能够证实，回头可以问问“隐者”女士……我上次听说他，是在达米尔港，他好像和“血之上将”的情报官老奎因混在了一起……不过，后者已经被“倒吊人”先生干掉……克莱恩一下记起了不少事情，斟酌着问道： 
　　“另外一位呢？” 
　　“谁知道呢？”德尼尔转头吩咐起手下，让他们去准备身份证明文件和相应的船票。 
　　ps：加更已送上，最后三天求月票~！ 
　　(本章完)

726.第723章 不平静的夜晚
　　第723章 不平静的夜晚 
　　因为“银币毒蛇”奥德尔不是海盗，关于他的各种流言真真假假，很难说得清楚，克莱恩收回望向楼梯口的目光，走向吧台，找了个位置坐下，轻敲桌面道： 
　　“一杯扎尔哈。” 
　　这是本地产的麦芽啤酒，比需要从北大陆运过来的南威尔啤酒便宜不少。 
　　“3便士。”酒保也从安静的状态里恢复，拿起了一个倒扣着的杯子。 
　　酒吧内众人也开始窃窃私语，在一盏盏煤气壁灯的照耀下，议论着“银币毒蛇”奥德尔买十张船票的原因。 
　　“他肯定是在被人追踪，三艘船十张票，就是让追踪者摸不清楚他们究竟会上哪一艘！”一位撩起袖子臂有纹身的黑帮成员根据自己两次潜逃的经历发表着意见。 
　　喝着烈朗齐的一个冒险家嗤笑道： 
　　“你并不了解奥德尔，他的计划如果真这么简单，那他就不会有‘银币毒蛇’这个绰号了。 
　　“我敢打赌，他们不会上那十张票代表的任何一艘客轮！ 
　　“唯一能确认是，他们要去普利兹港。” 
　　另一个冒险家闻言摇头道： 
　　“也许去普利兹港这个信息也是假的。” 
　　先前的黑帮成员听得一愣一愣，不服输地说道： 
　　“按照你们的描述，奥德尔很可能已经想到了你们想到的这些，所以，他就是想去普利兹港，就是要上那三艘船之一！” 
　　两名冒险家张口欲要反驳，可仔细想了想，竟觉得真有不小的可能，一时说不出话来。 
　　这让那位黑帮成员非常高兴，一口喝掉了剩余的烈酒。 
　　克莱恩则端着杯扎尔哈，边无聊旁听边小口喝酒，等待着自己需要的假身份证明和船票回来。 
　　“还要三刻钟，希望不要有什么意外，不要让酒吧一片混乱……”他默默祈祷，在心里画了个绯红之月。 
　　浅黄色的啤酒以缓慢的速度降低着，克莱恩时而望向墙上的壁钟，时而看一眼门口，希望时间过得快一点。 
　　半个多小时过去，酒吧大门突然哐当一声被打开，外面的夜风灌了进来。 
　　不会吧……克莱恩嘴角微抽，忍住苦笑的冲动，侧身转头望向了声音发出的地方。 
　　门口出现了五个人，为首者黑发棕瞳，脸孔深刻，线条刚硬，很有鲁恩特色，年纪大概在四十出头的样子。 
　　他表情冷峻，威严自生，让酒吧众人不自觉又安静了下来。 
　　而他身后三男一女都披着风衣，毫不掩饰地拿着左轮，似乎只要有一点异常，就会瞬间瞄准射击。 
　　不认识啊，不在任何通缉令上，没有任何赏金……克莱恩咕哝了一句，保持着观众的姿态。 
　　那五位闯入者忽然散开，分别来到不同的酒客前，略微弯腰，看着他们，相继问道： 
　　“‘银币毒蛇’奥德尔在哪里？” 
　　酒客们正犹豫要不要回答，就看见黑幽幽的枪口对准了自己，白象牙或黑檀木做成的握柄在灯光下展现异样的美感。 
　　“他，他们去二楼了！”被问到的酒客几乎同时指向了楼梯口。 
　　真的有人在追踪奥德尔啊，这是想对付“神秘女王”，还是“银币毒蛇”自己做了什么事情？或者，因他旁边那个戴兜帽吃果的神秘人而起？克莱恩又喝了口啤酒，看着闯入者里分出四个前往二楼，剩余一位则留在原地，继续询问。 
　　很快，后者就掌握了奥德尔找德尼尔买票的情况，当即走到干瘦偏黑的黑市商人旁，沉声问道： 
　　“老实告诉我，奥德尔买了去哪里的票？” 
　　德尼尔没有仗着自己人脉广逞强，挤出笑容道： 
　　“他没明确说，要求是十张，分别属于三艘不同的船，时间是明天，目的地是普利兹港。” 
　　“真的？”询问者是个二十多岁风格激进的男子。 
　　德尼尔小声回应道： 
　　“你可以问这里每一个人，他们都听到了。” 
　　“狗屎！”那男子恼怒地推了把德尼尔，然后转身走向了别的酒客。 
　　德尼尔站立不稳，踉跄后退，眼见就要倒下，后脑撞在一张小圆桌边缘，却感觉肩膀位置多了股力量，身体顿时就恢复了平衡。 
　　他下意识侧头望去，看见是刚才办假身份证明买黑船票的那位客人。 
　　“谢谢，这群该死的军方鬣狗！”德尼尔先道了声谢，旋即小声咬牙道。 
　　扶住他的正是克莱恩，他并不希望“票贩子”出什么意外，毕竟他已经提前支付了5镑现金。 
　　当然，顺手救助无辜被波及的人也是他的习惯。 
　　军方鬣狗？在拜亚姆，这种形容往往代表目标是军情九处的人……“银币毒蛇”奥德尔这是做了什么？克莱恩无声自语，排除了有人针对“神秘女王”的可能。 
　　因为对鲁恩军方来说，这没有任何意义。 
　　他思绪转动间，前往二楼的军情九处成员们急匆匆下楼，一边直奔门口，一边对同伴道： 
　　“早就跳窗跑了！” 
　　这群人来得匆忙，去得也匆忙，酒吧内很快就恢复了喧闹，只有还在轻微摇晃的大门说明着刚才的不平静。克莱恩终于等到了假的身份证明和黑船票，不用再担心被意外打断。 
　　支付了剩余的15镑现金后，他离开海藻酒吧，返回了租住的普通旅馆。 
　　“约翰.约尔德……这名字也太省事了吧？回贝克兰德前，还得弄一份更真实的身份证明。”克莱恩翻看了下一系列的身份证明文件，将它们丢进了行李箱内。 
　　他泡了个澡，放松下来，准备着明天离开拜亚姆，开启这次“旅行”的最后一段海上航行。 
　　就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。 
　　谁啊？克莱恩忙脱掉浴袍，穿上衣服和裤子，走到了门边。 
　　外面是几位穿黑色制服的警察，一个看起来是鲁恩人，剩余不是混血儿，就是纯正的土著。 
　　“有什么事情吗？”克莱恩疑惑问道。 
　　“请出示你的身份证明。”一位混血儿客气地说道，因为对面的先生似乎也是鲁恩人。 
　　幸亏我刚办了一份，要不然今晚得去警察局过了，或者当场跑路，变个样子，重新来过……克莱恩边嘀咕边返回房间，取出了身份证明。 
　　为首的鲁恩人警官随意翻了翻道： 
　　“约尔德先生，你是一个人住在这里？” 
　　“是的，旅馆的所有人都可以证明。”克莱恩坦然回答道。 
　　那位鲁恩人警官露出些许笑容道： 
　　“你有没有见过这个人？” 
　　他边说边让旁边的警员打开了一张肖像画，上面是位身体异常瘦削，头发全白而杂乱的老者，除了这些，没有太明显的特征。 
　　“没有。”克莱恩摇了摇头。 
　　“他很喜欢吃果。”鲁恩人警官补充道。 
　　“果……”克莱恩忽然想起了“银币毒蛇”奥德尔身边那个戴兜帽的神秘人，他一直在间隔很短地吃咖啡色果。 
　　斟酌了下，克莱恩没有隐瞒地说道： 
　　“也许见过，我之前在海藻酒吧的时候，见过一个爱吃果的人跟在‘银币毒蛇’奥德尔身旁。” 
　　那位鲁恩人警官没有掩饰失望的表情，简单道了一声谢，结束了询问。 
　　等到他们敲响别的房间，克莱恩才合拢木门，回到安乐椅旁。 
　　“奥德尔的事情不仅引出了军情九处的人，还让总督府安排人手，展开全城大排查，不简单啊……”他低语两句，决定去灰雾之上，浏览“海神权杖”周围的祈祷光点，从拜亚姆众多信徒的祷告里寻找更多的信息，免得自己因为错误的应对，莫名其妙就被卷入大的漩涡。 
　　进入盥洗室，来到灰雾之上，克莱恩招手让环绕数不清光点的白骨权杖从杂物堆里飞了出来。 
　　一个个光点浏览过去，他只能确认刚才的盘问不是小范围的事情，目标正是奥德尔和那个神秘人，但无法知道更多。 
　　想了想，他将视线投向了一个被神性特别标记过的光点。 
　　那属于一位叫布拉亚的混血警察，他自称为了“海神”，忍辱负重改信“风暴之主”，只为在警察局里爬得更高。 
　　他现在已经是警司！ 
　　然后，克莱恩将“海神”的意志投进了对应的光点里。 
　　正在警察局安排下属做事的布拉亚忽然就出了一身的冷汗，忙找了个借口，进入盥洗室，低声祷告道： 
　　“大海与灵界的眷者，伟大的卡维图瓦，您的信徒向您汇报。 
　　“今晚寻找的重点人物是一个很瘦的老者，他头发已全部变白，但还算茂密，只是非常杂乱，他很怕冷，在拜亚姆也会穿很厚的衣物，他喜爱吃，就像自身是蒸汽机，果是优质煤炭一样，上面的意思是，找到他但不伤害他。” 
　　克莱恩不再理睬布拉亚，将思绪拉回，手指轻敲长桌边缘道： 
　　“比起画像，这样的描述给了我点熟悉感。 
　　“似乎曾经在哪里听说过……” 
　　对“占卜家”来说，有熟悉感就意味着有线索，于是克莱恩书写占卜语句，开始询问自己的灵性。 
　　他边默念语句，边靠住椅背，以冥想为踏板，进入了沉眠。 
　　灰暗的梦境世界里，克莱恩发现自己回到了贝克兰德，回到了之前租住的明斯克街15号。 
　　他的面前是眼睛鲜红的伊恩，这位大男孩抬起脑袋道： 
　　“图兰尼.冯.赫尔莫修因，罗塞尔大帝之后最伟大的科学家，数学家，机械学家，第二代差分机之父。” 
　　霍然之间，克莱恩醒了过来，明白了军情九处找的是谁！ 
　　他们找的是仅一份第三代差分机手稿就让鲁恩军方、因蒂斯间谍组织激烈争夺，死人不少的大科学家！ 
　　他们找的是神秘失踪多年的科学怪人！ 
　　难怪“血之上将”情报官老奎因会有先进程度超过贝克兰德的改良型无线电台！克莱恩一下恍然。 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

727.第724章 今天又做了件好事
　　第724章 今天又做了件好事 
　　恍然之后，克莱恩揉了揉额角，慢慢平复下情绪，发现这件事情和自己没有太大的关系。 
　　他毫无动力掺合，不管鲁恩军方有没有找到图兰尼.冯.赫尔莫修因，他都无所谓，因为他对鲁恩王国缺乏足够的归属感，以往做的那些事情只是单纯地希望社会稳定，民众不受意外的损害，如果可以，他愿意推动变革，让下层贫民至少活得像个人。 
　　“没想到来了这个世界，我更像国际主义者了……”他自嘲一笑，就要返回现实世界，准备熄灯睡觉，任由外面波浪起伏，风暴肆掠。 
　　这时，他的眼角余光扫到了杂物堆里最大的物品——无线电收报机。 
　　“说起来，控制图兰尼.冯.赫尔莫修因的究竟是哪方势力？如果是‘神秘女王’贝尔纳黛那边的人，倒没什么，她是一个谨守‘为所欲为，但勿伤害’格言的人，不会做过分的事情。 
　　“若是以‘血之上将’为代表的玫瑰学派，那就不太好了，除去内部被打压的节制派，信奉‘被缚之神’或者说‘欲望母树’的他们邪恶程度不比极光会低，让他们掌握最先进的技术，恐怕会带来灾难……”克莱恩停住了用灵性包裹自身的动作，手指轻敲起斑驳长桌的边缘。 
　　他很快有了想法，那就是把无线电收报机弄回现实世界，调到相应的频段，看能否收到“血之上将”一伙的电报，然后用手里掌握的密码本进行解读。 
　　“今晚全城大排查，事情正处于相当微妙相当重要的节点，如果控制赫尔莫修因的是他们，必要的电报交换很可能出现……在总督府、鲁恩军方和风暴教会都还没有重视甚至没有接受这项技术的情况下，这是非常安全的办法，所以，‘血之上将’一伙在老奎因死亡后，有不小的概率未变化频段和密码……总之试一试。”推敲完毕，克莱恩没有耽搁，回到现实世界，忙碌着准备起接受赐予的仪式。 
　　将无线电收报机弄到房间后，他没直接使用，而是拿出仪式银匕，制造了封住房间的灵性之墙。 
　　他这是在散味，散去灰雾的“味道”！ 
　　对他来说，确定控制赫尔莫修因的是哪方势力其实不用这么麻烦，直接借助灰雾的气息，连通“魔镜”阿罗德斯，就能得到有效的答案，但问题在于，这距离上次问答太近，频繁出现的味道有一定可能被“真实造物主”“原初魔女”等邪神注意到，非常不安全。 
　　所以，克莱恩谨慎为重，打算依靠自己。 
　　过了七八分钟，感觉“味道”散得差不多后，他解除灵性之墙，操作无线电收报机，开始监听。 
　　不知道过了多久，相应的频率突有电波出现！ 
　　克莱恩按捺住内心的喜悦，认真做着记录，然后翻开之前用占卜方法重现的密码本，进行相应的解读。 
　　很快，他在便签纸上写下了一行单词： 
　　“黑胡椒大道32号，明早7点。” 
　　果然，控制赫尔莫修因的是“血之上将”那伙人，背后说不定有玫瑰学派的强者参与……克莱恩立刻做出了判断。 
　　这不是根据电报内容来确定的，而是从这封电报存在本身进行的简单推理。 
　　——如果与“血之上将”他们无关，这样一个夜晚，他们没那么巧收或发涉及拜亚姆街道的电报！ 
　　“这封电报的意思是，明早7点之前去黑胡椒大道32号会合？或者，赫尔莫修因和‘银币毒蛇’奥德尔现在就藏于那里，正向‘血之上将’通报位置，给出相应的时间？”克莱恩想了想，立刻返回灰雾之上，结合得到的情报，写下了占卜语句： 
　　“图兰尼.冯.赫尔莫修因现在的位置。” 
　　拿着纸张，靠住椅背，克莱恩边用呓语的方式反复念着内容，边借助冥想进入梦境。 
　　灰蒙的天地里，他看见了一个有无数煤气壁灯的地下大厅。 
　　大厅内，有一个庞大复杂的机器，它由一根根铜柱，一个个操纵杆，一个个连接臂和数不清的紧密齿轮构成，占据了三分之二的空间。 
　　一个身材瘦削，头发全白而杂乱的老者裹着厚厚的大衣，来回走动于机器的前方，时不时往嘴里丢一个果，咬得喀嚓作响。 
　　“不，它不应该再叫差分机，它是一个能根据设定的流程，自己分析问题计算答案的可爱家伙，对，它的名字必须叫‘分析机’！”老者不断自语，而克莱恩的视角随之往上拉伸，出了地下大厅，来到上方建筑。 
　　这是栋有园和草坪的三层小楼式别墅，外面挂着一个门牌号，上面写道： 
　　“黑胡椒大道32号！” 
　　果然在那里……克莱恩睁开眼睛，缓慢吐了口气。 
　　然后，他开始为难接下来怎么处理的问题。 
　　“这么一个大科学家对我来说，没什么用处，反而是麻烦的根源，不可能一直将他丢在灰雾之上，所以，完全没必要亲自出手，将他带走……嗯，把情报交给鲁恩军方或风暴教会？这能有效避免玫瑰学派获得好处，可是，军方里面有一个派系应该和贝克兰德大雾霾事件的幕后真凶存在联系，赫尔莫修因落到他们手上不是好事……风暴教会又是有名的冲动，一个突击说不定就让大科学家去见他信仰的神灵了……”克莱恩仔细斟酌后，逐渐有了个大胆的想法。 
　　那就是将事情摆到明面，让图兰尼.冯.赫尔莫修因的存在和归属对鲁恩军方，对各大教会不是秘密，这就能有效保证大科学家的能力作用于鲁恩王国本身而非哪一方势力！ 
　　制衡是关键……克莱恩微笑低语了一句，将手一招，摄来了“海神权杖”。 
　　对以前的他来说，要将事情公开，摆到明面，只能小心翼翼地全城发“传单”，而现在，他有更简单更有效的办法！ 
　　挑选了一位正在祈祷的信徒，克莱恩将视野拉远，把附近五公里范围的场景纳入了画面。 
　　然后，他借助“海神权杖”，把握住了周围的风！ 
　　稍有平息，克莱恩将意念沉入画面，改变嗓音，低哑开口道： 
　　“赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”呜！ 
　　拜亚姆城内，风声一下激烈，向着四面八方刮起，并伴随着一个沉哑但宏大的声音： 
　　“赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！” 
　　“赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！” 
　　…… 
　　这声音很快就传遍了拜亚姆，就像来了次全城广播。 
　　“银币毒蛇”奥德尔正披着斗篷，假装赫尔莫修因，在房屋拥挤人员混杂的贫民区域内隐藏，时不时现身一下，引导军情九处和总督府下属警察局的人员。 
　　突然，狂风卷过，将一个声音灌入了他的耳朵： 
　　“赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！” 
　　……什么？那声音回荡之中，奥德尔又呆滞又震惊，脚下一个不留神，从房顶摔了下去，差点重伤。 
　　海浪教堂的后方和总督府附近的一栋小楼里，亚恩.考特曼和罗伯特.戴维斯有先有后地听到了风中的声音。 
　　他们第一反应是望向天空，然后将目光投向了黑胡椒大道所在的城区。 
　　做了广播后，克莱恩心情不错地将“海神权杖”丢入杂物堆，回到了现实世界。 
　　他没急于将无线电收报机弄去灰雾之上，而是任由它摆在那里，继续监听电波。 
　　“这样一来，‘玫瑰学派’就算有强者潜伏在拜亚姆，也不敢出现了，呵呵，而且不管是谁得手，最终都会碍于舆论，‘上交’给国家！可惜，我不像大帝那样爱写日记，否则可以这么来一句：今天又做了件好事！”克莱恩无声感叹了几句，脱掉外套，上床睡觉，没管外面接下来会发生什么，反正和他无关。 
　　不知睡了多久，他突然醒来，翻身坐起，然后门口就响起了咚咚咚的声音。 
　　会是谁？半夜敲门……我现在是约翰.约尔德啊……克莱恩戴好“蠕动的饥饿”，从枕头底下取出“丧钟”左轮，来到了门口。 
　　他脑海内迅速浮现出了来访者的样子，那是一位头发灰白但杂乱的瘦削老者，他穿着塞的外套，披着呢制大衣，正往嘴里丢一颗咖啡色的果。 
　　图兰尼.冯.赫尔莫修因！ 
　　我艹！他为什么会来找我？我只是一个普普通通的约翰.约尔德啊！还有，他是怎么逃过半神追踪的？克莱恩第一反应就是要告诉对方，你敲错了门，旋即忍了下来，开口问道： 
　　“你找谁？” 
　　赫尔莫修因虚弱笑道： 
　　“我在海藻酒吧内就注意到了你，只不过当时没机会找你。 
　　“呵呵，我的生命已经走到了终点，所以，最近想起了很多事情。 
　　“请允许我做一下自我介绍，你可以称呼我，‘橘光’希拉里昂。” 
　　“橘光”希拉里昂？克莱恩先是一怔，旋即疑惑问道： 
　　“你有什么事情？” 
　　赫尔莫修因呵呵笑道： 
　　“我是来提醒你一句，小心‘欲望母树’！” 
　　他顿了顿道： 
　　“好了，我该离开了，也即将死去，回归灵界。 
　　“你在这里有什么仇人？” 
　　“为什么这么问？”克莱恩迷茫问道。 
　　赫尔莫修因咳了一声道： 
　　“我可以去他门口，安静地死去，这样你就报仇成功了。” 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

728.第725章 提醒的真正含义（最后两天求月票）
　　第725章 提醒的真正含义（最后两天求月票） 
　　听到赫尔莫修因的回答，克莱恩嘴角难以遏制地抽搐了一下，险些呆愣在原地。 
　　我的仇人都不在拜亚姆啊……你如果去“海王”门口死掉，也不会有太大的作用……他缓慢吸了口气，不继续刚才的话题，转而问道： 
　　“赫尔莫修因，不，希拉里昂先生，你究竟为什么会注意到我？” 
　　而且还特意在临死前过来提醒我！ 
　　这也是他对“魔镜”阿罗德斯和信使小姐蕾妮特.缇尼科尔的疑惑，只是一直没有好的机会询问。 
　　赫尔莫修因隔着门板，沉默了两秒，然后语带笑意地说道： 
　　“你身上的某些特质在少数特殊的，高位的灵界生物眼中，不是秘密，只要近距离接触过，都能发现，毕竟象征灵界之上伟大主宰的灰雾就在我们头顶，某几位权柄独特的神灵或代表命运的非凡者也能不同程度地发现这点，当然，前提是，近距离接触过。” 
　　灰雾……虽然“橘光”的说法和阿罗德斯的恭维几乎一致，但却点明了灰雾，这还是我第一次遇到有人当着我的面直接指出这一点！所以，那片神秘空间是灵界之上伟大主宰遗留的神国？这又是什么途径的序列0？能发现我有灰雾加持的神灵就包含“欲望母树”，所以，祂才会针对我？克莱恩的思绪如同煮沸的开水，咕噜咕噜冒着疑问。 
　　他正要开口，赫尔莫修因已继续往下说道： 
　　“在‘黄光’的预言里，灵界之上的伟大主宰是末日的变量之一，不过我不能肯定你就等于祂，有太多太多的可能让你拥有那种特质，比如，祂的眷者，祂的孩子，祂挑选的神使，但这不妨碍我表达一下友善。 
　　“咳，你知道贝克兰德证券交易所吧？你就像一个刚上市的铁路公司，似乎有着不错的前景，一部分人自然会看好你，购买一定的股票，而不少人会非常贪婪，希望用另外的手段，占据这个公司或取得控股权，前者是我，后者是‘欲望母树’，是更多的强大灵界生物。” 
　　这样啊……如果不是我前面还存在一个与灰雾有关的穿越者罗塞尔大帝，如果不是我曾经在那片神秘空间里占卜过自己的来历，得到了清晰的地球画面，回想起了更多的记忆，我都会怀疑我是不是那灵界之上伟大主宰的转世……从整体经历来看，我和罗塞尔大帝更贴近被挑选的神使……灵界之上的伟大主宰等于福生无量天尊？克莱恩不可避免地产生了各种各样的猜测，脑海内乱得就像被猫玩过的毛线球。 
　　他平复了下心情道： 
　　“有什么办法掩盖那种特质吗？” 
　　“成为半神。”赫尔莫修因刚回答完毕，忽然咳嗽了两声道，“你介意我死在你门口吗？” 
　　“……介意。”克莱恩并不想被“海王”亚恩.考特曼和海军上将罗伯特.戴维斯等半神注意到。 
　　赫尔莫修因喀嚓咬了口果道： 
　　“那我得立刻离开了，否则就来不及了。 
　　“等你成为半神，有能力探索灵界深处，我们还有见面的机会。” 
　　克莱恩沉默了一秒道： 
　　“谢谢你的提醒，希拉里昂先生。” 
　　赫尔莫修因没再回应，脚步较重地走向了楼梯口。 
　　听着那一阶阶下楼的声音，克莱恩收回注意力，突然对罗塞尔大帝能发现灰雾的存在却无法进入有了一定的猜测： 
　　“他复原那块导致他穿越的银牌是在成为非凡者之后很久，而我再次尝试转运仪式的时候是普通人……还有，罗塞尔大帝选的是‘通识者’途径，而我是‘占卜家’，灰雾之上神秘空间的力量则明显对占卜有极大帮助。 
　　“所以，自主进入灰雾之上的前提条件是普通人或‘占卜家’途径的非凡者，并掌握了相应的咒文、仪式和符号？大帝实验得太迟，又选错了途径，自然没法进入。 
　　“根据‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’属于相近途径这点来看，后两者似乎也可以，这会不会就是大帝在日记里感叹当初应该选它们三者之一的更深层次原因，这三条途径除了没有序列0，不会存在来自顶端的影响，还包含进入灰雾的关键？” 
　　思绪翻滚间，克莱恩将这目前没法获得证实的事情暂时压下，考虑起“橘光”希拉里昂的提醒： 
　　小心“欲望母树”！ 
　　因为艾弥留斯上将那件事情，克莱恩对“欲望母树”那是相当警惕，不得不变化身份，借助扮演的机会躲了两个月，后续更是不太愿意招惹“血之上将”等玫瑰学派的人，害怕落入陷阱。 
　　对于潜在的，极大的危险，正常人类的第一想法肯定是去解决它，克莱恩同样如此，但问题在于，他没有办法。 
　　“欲望母树”疑似序列0的真神，身处星界，克莱恩就算跳起来，也打不到祂，打不过祂，而祂控制的势力玫瑰学派是历史不短的组织，很可能有天使坐镇，有0级封印物存在，否则他们很难在所有教会所有隐秘组织的敌视里存活到今天，所以，克莱恩就算请阿兹克先生等友善的大人物帮忙，也没办法让玫瑰学派连根拔起，说不定还会遭遇危险。 
　　基于这些原因，克莱恩只好能躲就躲，希望能顺利晋升到序列4，成为半神。“我一直在小心‘欲望母树’啊，‘橘光’希拉里恩先生不知道我曾经在奥拉维岛遭遇过这位邪神的陷阱？ 
　　“或者说，他特意过来，提醒这么一句的意思是，对方最近就会有大的行动？ 
　　“嗯……他之前被‘血之上将’控制，而‘血之上将’是玫瑰学派的人，很可能知道了点什么！” 
　　克莱恩一下惊觉，不盲信“无面人”的变化一定能瞒过“欲望母树”的注视！ 
　　按照“橘光”希拉里昂的说法，祂能在近距离接触的情况下，发现我身上的某种特质，这是“无面人”非凡能力难以掩盖的！祂这么久没有行动，是不是就在尝试将这种感应借助某种仪式或器物，赐予信徒，而最近快成功了？克莱恩眉头缓慢皱起，越想越觉得有一定的可能。 
　　这让他愈发想返回贝克兰德，在那座大都市里，哪怕天使也得好好做人，就像某条“命运之蛇”那样，“欲望母树”的信徒们，玫瑰学派的强者们，不可能再肆意行动，只能耐心地寻找机会！ 
　　呼……克莱恩吐了口气，前往灰雾之上，占卜自己最近是否有生命危险。 
　　这一次，他得到的答案是否定，是没有生命危险。 
　　但克莱恩并没有因此放松，他记得“欲望母树”对占卜的干扰是能一定程度上穿透灰雾屏障的！ 
　　而很久之前，他的灵性也阻止过他在灰雾之上占卜“狼人”非凡特性，因为这很可能涉及“被缚之神”，而“被缚之神”疑似“欲望母树”的化身。 
　　要么真的没事，是我想多了，要么危险已经很近了，所以“欲望母树”才出手进行了干扰……小心为上，先做准备，即使最后证明是虚惊一场，也好过被玫瑰学派抓住，被“欲望母树”拿去不知道做什么事情！克莱恩当即返回现实世界，拿出纸笔，飞快写信，抬头就是“尊敬的阿兹克先生”。 
　　考虑到冥界就在灵界内，某种意义上来说，“死神”途径的半神都算得上高位灵界生物，阿兹克先生恢复记忆后，很可能看得出自己具备那种特质，克莱恩没做太多隐瞒，直接写下了自己与化身大科学家赫尔莫修因的“橘光”希拉里昂相遇并交谈的整个过程，只是没写灰雾，没写灵界之上伟大存在的那部分。 
　　最后，他提了一句： 
　　“希拉里昂先生的提醒，是否意味着我最近会遭遇来自玫瑰学派的致命危险？” 
　　折好纸张，吹铜哨招来信使取件后，克莱恩觉得这还不够保险，忙又拿出冒险家口琴，吹了一下。 
　　无声无息间，蕾妮特.缇尼科尔出现在了他的身前，金发红眼的四个脑袋各自转了一圈道： 
　　“没有……”“信……” 
　　“这次是有事情和你商量。”克莱恩堆起笑容，将得自安德森的那枚金币递了过去，“这是召唤费用。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔提着的一个脑袋一口咬住了金币，之前没能说话的两个则开口问道： 
　　“什么……”“事情……” 
　　“我最近也许会有一定的危险，我希望能召唤你帮忙，可以吗？”克莱恩努力让自己的目光显得诚恳。 
　　蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋的八个眼珠同时转动了下道： 
　　“可以……”“支付……”“金币……”“一万枚……” 
　　……一万枚，相当于1万镑！克莱恩张了张嘴巴，艰难笑道： 
　　“我现在没有这么多钱。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋依次开口道： 
　　“你……”“可以……”“分期……”“付款……” 
　　“分期付款……”克莱恩一时没想到信使小姐竟这么时髦，愣了两秒才道，“好的。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔没再说话，四个脑袋同时点头，消失在了克莱恩的眼前，回归了灵界。 
　　ps：先更后改，最后两天求月票~还有，推荐一本书友写的小说，《海贼之黑皇帝》 
　　(本章完)

729.第726章 清晨
　　第726章 清晨 
　　看着信使小姐消失，克莱恩想了想短时间内还能联络上哪位半神，结果发现已经没有，只好将注意力转回了接下来该怎么做的问题上： 
　　“刚才的全城‘广播’肯定会让‘海王’亚恩.考特曼在寻找赫尔莫修因的同时，竭力搜寻‘海神’及其信徒的踪迹，半夜出门容易被注意到，所以，只能继续留在这里，等待天亮。 
　　“明天的那班船不能乘坐了，如果途中遇到袭击，很可能连累一船的人，而且这本身也不够隐蔽。 
　　“嗯……召唤海底生物，乘鲸船离开，借助沿路的荒岛、礁石休息和换乘，抵达下一个港口……既然‘橘光’说必须近距离接触才能察觉到那种特质，那就算将‘欲望母树’依靠仪式或信徒完成的感应放大一些，也不会超过一座城市，甚至可能只有一个街区，这也能解释我为什么到了奥拉维才会遭遇陷阱。 
　　“只要离开了拜亚姆，应该就摆脱‘注视’了……” 
　　克莱恩思绪逐渐清晰的时候，那台无线电收报机突然又监听到了一段信号！ 
　　他忙靠拢过去，飞快记录，然后借助密码本翻译成相应的字母以组成单词。 
　　没过多久，那段电报信号的内容呈现在了纸上，墨迹深黑： 
　　“我看见你了。” 
　　我看见你了……克莱恩读着这个句子，心里突有寒气升腾。 
　　………… 
　　拜亚姆，离总督府不远的一栋普通民居内。 
　　宽敞的地下室中，一根根蜡烛静静燃烧，将昏黄的光芒洒向了四周。 
　　“银币毒蛇”奥德尔已脱掉了那件带兜帽的长袍，略显颤栗地看着对面的中年男子，嗓音不稳地说道： 
　　“塞尼奥尔大人，我也不知道为什么赫尔莫修因真正的藏身处会被人知道。” 
　　塞尼奥尔戴着顶陈旧的三角帽，眼窝深陷，脸色苍白得吓人，更像恶灵而非人类，他抬手抹了下唇上的两撇黑色胡须，浅棕色的眼眸冷冷地扫过了奥德尔的脸庞，让这位名声在外的冒险家忍不住就低下了脑袋。 
　　沉默注视了对方几秒，着一条白色长裤和红色外套的“血之上将”低哑着开口道： 
　　“那封电报后不到3分钟，就有了传遍全城的告知，而内容正是电报的一部分。 
　　“我怀疑，有另外一方势力开始重视无线电，并且在老奎因那里得到了我们的密码本。” 
　　“对，对，一定是这样！”“银币毒蛇”奥德尔忙不迭地附和道，希望“血之上将”不要认为是他办事不力才让大科学家赫尔莫修因丢失。 
　　他很清楚这位海盗将军对待做错事的下属有多么的残忍！ 
　　塞尼奥尔扫了眼奥德尔，冷笑道： 
　　“但不管怎么样，你都失败了。 
　　“如果不是你，以及你的情妇，给了我不少快乐，我会让你把自己的肠子拽出来！ 
　　“去拍一封电报，告诉那位也许存在也许不存在的窃听者我看见他了，让他在惶恐和不安里度过今晚，这是你目前唯一能做的事情。” 
　　奥德尔闻言，顿时无声松了口气，畏惧地看了眼“血之上将”和他后方桌上的血腥祭台，恭敬地回答道： 
　　“是，塞尼奥尔大人！” 
　　他刚才还以为自己会成为祭品的一部分。 
　　等到奥德尔退出地下室，“血之上将”塞尼奥尔转头望向布满人头、内脏、四肢和血液的祭台，用比奥德尔面对他时更恭敬的态度道： 
　　“杰克斯大人，仪式成功了吗？” 
　　“成功了，就等待神回应了。”一道冰冷不含感情的声音从祭台周围垂下的幕布里传出。 
　　然后，那幕布像是有了生命力一样，左右两侧倒卷起来，流畅地自我打了个结，并落于祭台中央。 
　　一道略显透明的人影不知什么时候浮现在了祭台旁边，他肤色偏棕，脸上的皱纹形成了很深的沟壑，白发稀疏得就像秋天的树叶，似乎已经活了很多年很多年。 
　　他谦卑地看着蜡烛的火光，棕褐色的眼眸一动不动。 
　　“血之上将”塞尼奥尔不敢再开口，站到杰克斯大人的旁边，等待着祭台发生变化。 
　　突然，蜡烛的火光染上了各种各样的颜色，每一种都似乎对应着注视者的不同欲望。 
　　祭台上的人头、内脏、四肢和血液无风自动，一层又一层堆叠在一起，并呈现蜡烛融化般的状态。 
　　没过多久，它们构成了一株不高的血肉之树，表面凹凸不平，仿佛胡桃的外壳。扑通！扑通！扑通！ 
　　那血肉之树内部，似乎有心脏在跳动，强劲而有力。 
　　等到塞尼奥尔快受不了这种噪音的时候，血肉之树一下枯萎，腐成烂泥，摊了开来。 
　　它原本存在的地方，残留着一个肉色的，湿漉漉的，黏答答的小球。 
　　很快，小球长出了四肢，长出了脑袋，变成了一个巴掌大小的人型生物。 
　　它的脸上没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵，只有一张孔洞般的嘴巴。 
　　那嘴巴里，灰白雾气吐出，又缩了回去，连续多次，没有停止。 
　　叫做杰克斯的那位老者虔诚而狂热地低诵了多遍“欲望母树”，探手抓起了那个古怪的小人。 
　　无声无息间，烛光全部熄灭了，但对有夜视能力的“怨魂”来说，这并不影响他们看见事物。 
　　“血之上将”塞尼奥尔注视着杰克斯，听到这位大人低沉说道： 
　　“为了这个仪式，我们准备了太久，而神的恩赐能帮助我们在较大的范围内感应到目标的存在。 
　　“然后，我们就可以用生命学派成员制作的眼镜准确找到他了！” 
　　说话间，杰克斯从内侧衣兜内取出了一个单片眼镜，它看似与正常没有区别，但在黑暗里却闪烁着莹白的光彩。 
　　“杰克斯大人，我们接下来怎么做？”塞尼奥尔恭敬地问道。 
　　皱纹很深的杰克斯想了几秒道： 
　　“天亮之后，就去寻找目标。 
　　“如果他有强力的帮手，我们就监控他，避免他脱离感应范围，然后耐心地等待斯厄阿大人抵达。 
　　“若他没有保护者，本身也很弱小，那我们就直接动手。” 
　　听到斯厄阿这个单词的时候，“血之上将”塞尼奥尔的额角明显抽搐了一下，似乎那位大人仅是名字，就能让人畏惧。 
　　他缓慢吸了口气道： 
　　“是，杰克斯大人！” 
　　回答之后，塞尼奥尔本能摸了下垂于胸前的项链。 
　　这项链仿佛由纯银制成，坠子是看起来很古老的钱币。 
　　………… 
　　被电报吓到的克莱恩后半夜没怎么睡觉，等到天一亮，就将行李箱、钱包和绝大部分现金献祭到了灰雾之上。 
　　处理完痕迹，去旅馆前台结了账，他乘坐马车直达拜亚姆边缘，出城上山，似乎要去那座为本地土著准备的墓园。 
　　行至一半，他突然拐向了树林内，打算走直线去悬崖边缘，那里已经有一头庞大的海底生物在下方等待！ 
　　树林内鸟鸣虫爬，时而有小型野兽窜过，克莱恩踩着有腐殖质的地面，行走得非常快速。 
　　沿途之上，他能看见雨后长出的蘑菇，某些拜亚姆市民野炊留下的碎布等垃圾，一切是如此的安宁，并伴随有早上清新的空气。 
　　一片叶子飘落了下来，克莱恩脚步不停，轻松就闪了过去。 
　　就在这时，叶子的速度陡然加快，甚至奇异地转了个弯，贴在了他的嘴鼻间。 
　　它就像是成年人的手掌，牢牢地捂住了克莱恩的鼻子和嘴巴，让他完全没法呼吸。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　四处树木的枝条脱落，利箭般射向了克莱恩。 
　　而那些野炊遗留的碎片、纸张等东西，也有了自己的生命力，连接在一起，化作密不透风的怪网，一下“扑”了过来！ 
　　ps：有点卡文，字数较少，先更后改。 
　　(本章完)

730.第727章 准备很重要
　　第727章 准备很重要 
　　霍然之间，克莱恩又有了那种熟悉的感觉，似乎周围每一株树木，每一片树叶，每一块石头，每一根小草，都想置他于死地。 
　　眼见碎片、纸张等垃圾连成的怪网快要扑到，他的身体忽然坍缩变薄，化成了一个纸人。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　利箭般的枝条们穿透纸人，落到了远处，而怪网随即将那里的一切完全包裹，缠成圆球，轻轻蠕动。 
　　克莱恩的身体浮现在了侧方七八米外，知道自己担忧的袭击终究还是来临了。 
　　他未做任何观察，也没有一点犹豫，右掌一提，就要探入衣兜，拿出冒险家口琴。 
　　刚才遇到的那种情况让他明白，来袭者很大概率是玫瑰学派的半神，是他目前没法对抗的敌人！ 
　　当初追捕莎伦的那位给过他类似的感觉！ 
　　就在这个时候，他口袋里的纸人突然飞了出来，贴到了他的脸上，一张又一张，一层盖一层！ 
　　与此同时，克莱恩的衣袖主动收紧，勒住了他的胳膊和小臂，制止了他手掌的下探。 
　　他的塔拉巴衫，他的棕色夹克，纷纷往内收缩，就像巨熊在施加拥抱！ 
　　短短一两秒钟内，他就被自己的衣服、裤子和鞋子束缚在了原地，脸上铺满纸人，肋骨快要折断，呼吸变得异常困难。 
　　克莱恩既有心理准备，也有丰富的战斗经验，这一刻没有慌乱，未受影响的右手拇指和中指贴在一块，啪地打出了声音。 
　　他的腿弯处，赤红的火焰一下腾起，将紧缠膝盖的裤管烧得干干净净，然后往上往下蔓延。 
　　抓住这个机会，克莱恩膝盖一挺，艰难弹起，像刚发射就无力落地的炮弹一样，扑向了右侧。 
　　他身在半空，又打了个响指，这次点燃的是右臂关节处的袖子！ 
　　而他原本站立的地方，青绿杂草忽然枯萎，偏黑色的地面瞬间发白，就像被风化了很久。 
　　这个攻击来得无声无息，毫无征兆，若非克莱恩知道敌人强大，停留于同一个位置很可能遭遇难以抵挡的攻击，先行解除了双腿受到的影响，他现在已经遭受重创，失去了战斗能力，甚至葬送掉了生命。 
　　啪的声音里，克莱恩衣袖的两处地方燃起，右掌终于有了活动的空间，探入衣兜，抓到了冒险家口琴。 
　　扑通！ 
　　他掉落于地，做了个翻滚，右手旋即一撑，让身体弹起，戴着人皮手套的左掌随之打了个响指。 
　　这一次，他的目标才是贴在他脸上，让他无法呼吸的纸人们。 
　　啪！ 
　　纸人熊熊燃起，赤红的火舌差点烧到了克莱恩的头发。 
　　这时，他脑海内忽地闪过了一个场景： 
　　一支冰晶凝成，染着阴绿的细箭以极快的速度奔向了他的脑袋！ 
　　因为速度很快，因为本身透明，这支细箭正常是发现不了的！ 
　　可就算克莱恩获得了危险预感，也已经有些迟了，因为他还被衣物束缚影响着行动，来不及完全避开。 
　　念头一闪间，他腰部勉强弯折，上半身向后倒下，并往右边挪移了不少。 
　　噗！ 
　　那支阴冷的细小冰箭命中了他的左胸，让那个部位的棕色夹克和全白圆领衫瞬间粉碎，飞散往了半空。 
　　但是，这致命的冰箭没能继续往前，因为挡在它前方的是一本封皮深棕的书册。 
　　这书册看似普普通通，由常见的黄褐色羊皮纸装订成内页，却没有像外面两层衣物一样破碎，甚至连一个缺口都未曾出现。 
　　《格罗塞尔游记》！ 
　　这是被“海神权杖”的“闪电风暴”加神秘空间少许力量正面轰击不见损伤的物品！ 
　　昨晚被“我看见你了”那封电报吓到的克莱恩毫无疑问又增加了新的保护措施，将自己能想到的办法全都准备上了！ 
　　除了将游记贴身藏在致命部位，他另一边衣兜内还放有铁制卷烟盒，里面装着被污染的“火种”手套，一旦情况不对，他就会将灵性之墙解除，丢出这件物品，看能否引来“真实造物主”的注视，让祂派遣手下的强者过来，让局面更加混乱。 
　　他知道“真实造物主”等邪神也厌恶着“欲望母树”！ 
　　挡住那冰箭后，克莱恩顺势倒下，往旁翻滚，并把冒险家口琴凑到嘴边，猛地吹了一下。这个时候，他的脸庞被纸人燃烧的烟气熏得有点发黑，但因为有“操纵火焰”的辅助，未曾受伤。 
　　然后，他感觉束缚自己左臂、腰腹、大腿、脖子、双脚的衣物一下恢复了正常，让他重新获得了自由。 
　　吹动口琴的同时已快速开启灵视的他，看见信使小姐从虚空里走了出来，手里提着的四个金发红眼脑袋自行转动，望向了同一个地方。 
　　其中一个脑袋“哼”了一声，嘴巴张了开来，往内吸了口气。 
　　呜的阴冷之风刮起，距离克莱恩足有百米远的地方，一道人影被无形之力强行拉出了青绿色的树木。 
　　这道人影没法再维持别人难以看见的状态，迅速变得半透明半真实。 
　　他是个白发稀疏，皱纹很深的棕黑老者，五官长相很有南大陆特色，他棕褐的眼眸刚映出蕾妮特.缇尼科尔的样子，眉头就忍不住跳了一下，然后毫不犹豫张开嘴巴，似乎要给予对方长久沉默里酝酿出来的极致诅咒。 
　　就在这时，蕾妮特.缇尼科尔提着的另一个脑袋也张开了嘴巴，像是在做无声的尖啸。 
　　于是，这片树林内什么都没有发生。 
　　杰克斯见状，忙略转脑袋，望向了克莱恩，克莱恩还没来得及做任何反应，左右眼睛就分别浮现出了对方白发稀疏皱纹夸张的身影！ 
　　他的脑海一下变冷，思绪不算迟缓，却失去了对身体的控制权，只能眼睁睁看着白发老者消失，自己转向面对了信使小姐。 
　　蕾妮特.缇尼科尔提着的两个脑袋突然飞出，来到了克莱恩面前，它们一个张开嘴巴，往里吸气，一个红眼变暗，牙齿变长，且根根尖锐，处于虚幻与真实之间。 
　　克莱恩看见半透明的白发稀疏老者从自己体内被强行“拽”了出去，然后信使小姐牙齿变长的那个脑袋一口咬住了他的肩膀，撕咬下了一大块似灵体似肉身的事物。 
　　杰克斯眉头一皱，没有发出惨叫，身影猛地消失，跳跃到了百米之外的一块玻璃碎片内。 
　　接着，他像是被无形的手，无形的敌人追逐着，连续在浅坑水洼、动物眼睛、小草露珠等地方闪现，终于获得了喘息的机会，而这个时候克莱恩的身体还有点僵硬，由内至外地感觉寒冷。 
　　呼……杰克斯进入灵界，又走了出来，手里多了一个湿漉漉的，黏答答的，巴掌大小的小人。 
　　这小人脸上只有一个孔洞，那里正吞吐着克莱恩感觉熟悉的灰白雾气。 
　　杰克斯没有犹豫，直接将这小人塞入了口中。 
　　见此情状，蕾妮特.缇尼科尔提着的另外两个脑袋也脱离了她的手掌，与之前的一起，同时飞向了杰克斯，速度之快，近乎瞬息而至。 
　　可杰克斯已经开始了变化。 
　　他体表变黑，皮肤皱起，并分泌出了明显的水渍，头发眉毛等全部枯萎凋零，飘落了下来，四肢随之变细变长。 
　　也就是一秒钟的工夫，杰克斯似乎被那个小人同化了，成为了大号的，黑色的，四肢细长的，皮肤肿胀干皱的湿漉漉婴儿！ 
　　他的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵则脱离了原本的位置，往脸部正中央移了过去，似乎要聚在一起，凝成一个全新的器官。 
　　他的皮肤，他的手臂，他新器官的外型，都带着难以言喻的神秘和邪恶，克莱恩仅是看了一眼，刚从阴冷里缓过来的身体就痒到了极点，表皮上凸起了一块块由细密颗粒组成的红斑。 
　　他的眼睛毫无疑问也刺痛难忍，本能就紧紧闭住，挤出了泪水。 
　　等到他借助冥想稍做平复，重新睁开双眼，发现信使小姐和那位玫瑰学派的半神已失去了踪迹。 
　　不过，克莱恩的灵性直觉告诉他，两位还在附近，做着时而灵界时而外面的激烈战斗，无论是树叶的飘落，野草的摇晃，还是虫子的爬行，野兽的奔跑，都代表着一次次对抗。 
　　念头一转，克莱恩一边取出“丧钟”左轮，一边用左手拇指快速掐了食指第一个关节两下。 
　　数不清的虚幻细线呈现于他的眼中，让他看到了不同于正常视觉和灵视状态的东西： 
　　两团在他周围飞快游动，来回纠缠的密集黑线团就象征着蕾妮特.缇尼科尔和玫瑰学派的那位半神！ 
　　除了这些，克莱恩还发现更远的地方有一团密集的虚幻黑线在往自己所在的位置快速靠拢，时不时停顿，以避开激烈战斗中的两位半神。 
　　还有一位敌人？之前躲在远处等待结果，现在决定参战的敌人？总之，这种状况下，隐蔽靠近的可以肯定是敌人！克莱恩眼眸微动，扳了一下“丧钟”的击锤，将它自然下垂，处于致命攻击状态。 
　　然后，他装做没有发现那团虚幻的黑线，左掌探入口袋，抓住了一枚金币，以占卜般的姿态让它隐蔽地在指缝间跳跃翻滚。 
　　他这是在干扰靠近者对危险的灵性直觉！ 
　　失去纸人后，他只能用这种办法。 
　　耐心等了两秒，等到对方进入射击范围，克莱恩眸光一肃，猛地抬起右手，对准那个方向，扣动了扳机！ 
　　(本章完)

731.第728章 幸运儿（求月票）
　　第728章 幸运儿（求月票） 
　　砰！ 
　　枪管略长的铁黑色左轮向后退了一下，一抹淡金的光泽飞蹿出去，直奔目标下一步将要抵达的地方。 
　　可是，那团虚幻的黑线突然停住了，似乎在观察什么。 
　　从他的状态看，他并没有察觉到危险来临，只是单纯地被别的情况吸引。 
　　一只灰白色的兔子从茂盛的草丛内跃了出来，逃向远方，虚幻黑线团前面的一株大树在枪击的声音里，忽然后倒。 
　　它一人高的位置处，树干有出现巨大而不规则的孔洞和纯净炽烈的淡金火焰，整体直接就从中断折！ 
　　“丧钟”这一击的威力就如同小口径的火炮，而且穿透力更强！ 
　　虚幻密集的黑线团明显被吓了一跳，本能就原地消失，浮现于周围一处浅坑水洼的表面。 
　　他的身影不可避免地勾勒了出来，是个脸庞苍白，眼窝深陷，眸色浅棕的男子，大概四十来岁，唇上留着两撇黑色的胡须，头戴一顶陈旧的三角帽。 
　　这个男子的模样，克莱恩并不陌生，对方的悬赏令总是出现在他的眼前，一步步叠加成了清晰的印象： 
　　“血之上将”塞尼奥尔！ 
　　仅在鲁恩一国，他的赏金就有42000镑！ 
　　他竟然早就潜入了拜亚姆！这是来接走图兰尼.冯.赫尔莫修因的？那位大科学家被发现并死去后，他加入了玫瑰学派针对我的任务？我好像多了个弱点，但没触发前，没法准确知道是什么……念头急闪间，克莱恩看见塞尼奥尔的身影又一次消失。 
　　不过，这位“血之上将”的存在痕迹依旧明显，对应他的虚幻黑线团在克莱恩的眼中就像黑夜里的萤火虫，没有任何辨识的难度。 
　　那团虚幻的黑线绕着他飞速游走，借助清晨的露珠、玻璃的碎片、莫名结冰的水洼完成了一次又一次的跳跃，很快就将双方的距离拉得很近。 
　　克莱恩没有原地等待，做着小幅度的闪转腾挪，免得被激斗中的玫瑰学派半神顺手来那么一下。 
　　塞尼奥尔的表现则让他明白了一件事情，那就是“怨魂”要附身目标，直接操纵他的身体，必须先进入一定的范围内，之前玫瑰学派的半神虽然能在更远的距离上完成，但或许是轻视，或许是害怕意外，并没有这么做。 
　　可以确定，塞尼奥尔是序列5的“怨魂”！克莱恩不断更改位置，等待距离变得更加合适。 
　　就在“血之上将”速度稍有放缓，准备隔空附身目标时，克莱恩左掌的手套突然变得深邃幽黑，仿佛由一个个纯净的颗粒一层又一层构建而出。 
　　他的口中随之吐出了一个满是污秽之意的恶魔语单词： 
　　“缓慢！” 
　　塞尼奥尔有所预感，抢在克莱恩张嘴前，猛地改变了位置，可整个七八米范围内，所有的事物都静止了一下，他的躲避没能产生效果。 
　　这是范围影响！ 
　　塞尼奥尔的身影霍然迟缓，又一次勾勒于现实世界，克莱恩抬起右手的铁黑色左轮，拉了下击锤，将对方纳入了“瞄准圈”。 
　　借助“丧钟”左轮，他看见对方身上充斥着各种颜色，代表弱点的惨白不在头部，位于喉结上方一点。 
　　没有犹豫，没有迟疑，克莱恩扣动了扳机。 
　　致命攻击！ 
　　就在这个时候，一团虚幻的黑线游走到了塞尼奥尔的旁边，随手拉了他一下。 
　　“血之上将”当即侧斜，淡金色的子弹擦着他的脖子飞了过去，命中了远处一块岩石，将它击得粉碎！ 
　　塞尼奥尔的脖子上随之燃起了一层金色的火焰，烧得他扬起脑袋，张开了嘴巴。 
　　一声锐利的尖啸当即爆发，灌入了克莱恩的耳朵，震得他脑袋嗡隆作响，身体短暂停滞了下来。 
　　一道道无形的魂体不知什么时候已飞舞于塞尼奥尔身周，然后夹杂着阴冷的寒风，从天上，从地表，从四面八方扑向了敌人。 
　　克莱恩的两只眼睛里，则各有一道戴三角帽，穿红外套的苍白男子身影飞快浮现，即将完整。 
　　啪！ 
　　克莱恩打了个响指，身体瞬间被赤红的火流覆盖了。 
　　他抢在“怨魂”真正附身前，消失在了原地！而不到十米的树木之下，野草燃烧，火苗变大，腾上了天空。 
　　克莱恩轻巧地从里面跃了出来，再次抬起“丧钟”左轮，瞄准了自己原本呆立的地方，将超过正常一倍的灵性灌注入内。 
　　“屠杀”！ 
　　砰！ 
　　他扣动了扳机，淡金色的子弹分裂成无数碎片，带着神圣的火焰，横扫了枪口瞄准的区域，那些无形的幽灵鬼魂就像被太阳风暴扫中，没有任何抵抗能力就惨叫着被点燃烧去。 
　　塞尼奥尔附身没能成功，立刻就知道接下来会遭遇反扑，当即闪现于周围一块玻璃碎片内，试图躲避，可“屠杀”带来的子弹风暴笼罩了相当大的范围，包括了这块玻璃碎片！ 
　　巨大的声响里，几朵金色的火焰打在了玻璃旁边，未能直接命中它，只是带去了灼烧伤害，塞尼奥尔再次跳跃于“镜面”，呈现在了远处一滴滑落露珠的表面，身上多有净化之力带来的腐烂伤口，但并不严重。 
　　这也太幸运了吧？果然，塞尼奥尔有一件能让自己变得幸运的神奇物品……净化子弹只剩三枚了……克莱恩眉头微皱，敏捷地奔跑起来，似要追赶对方。 
　　因为知道面对的将是玫瑰学派的成员，所以他提前将左轮里的非凡子弹全部换成了针对怨魂活尸的净化子弹，一共六枚，而现在他已经开了三枪！ 
　　第一枪时，塞尼奥尔被偶然蹿入的兔子拯救，第二枪时，被刚好跑到他旁边的玫瑰学派半神拉了一把，第三枪时，屠杀风暴里，他恰巧处于碎片的空隙中，没受什么大的伤害，幸运程度简直让克莱恩难以接受！ 
　　但克莱恩并没有沮丧，反倒将容貌和身材变回了格尔曼.斯帕罗的样子，这是准备情况一有不对，立刻扔出大把的“海神”领域符咒，制造一定的波动，让拜亚姆城内的“海王”亚恩.考特曼能敏锐察觉到。 
　　这位序列3的半神如果抵达，面对一个玫瑰学派半神，一个敌对的海盗将军和一位背景神秘，但与军方有一定联系的冒险家，会首先对付哪边，答案没有任何疑问。 
　　至于信使小姐，克莱恩相信她能及时退入灵界，自由地选择参与混战还是直接离开。 
　　昨晚收到那封电报后，克莱恩之所以没半夜找机会逃跑，就是因为“海王”能给他“安全感”。 
　　如果他独自一人外出，肯定会被注意到，被抓进风暴教会，拷问背景，之后会发生什么事情，难以预料。 
　　若是他留在房间内，等到“看见自己”的那位来袭，则有机会挣扎到街上，让“海王”发现。 
　　面对一位至少半神的邪恶人士和一个只有序列5据说和军方有关联的冒险家，亚恩.考特曼毫无疑问会抢先对付玫瑰学派的人，而作为风暴教会的枢机主教，“代罚者”的高级执事，他能动用这个教区的各种封印物，哪怕遭遇天使，也能支撑一段时间，同时还会得到军方的支援，混乱之下，克莱恩就有了逃跑去海边，乘坐鲸船离开的机会！ 
　　让他遗憾的是，那封电报后，夜晚竟那样的平静，而到了白天，“海王”很难再监控全城。 
　　啪！ 
　　克莱恩又打了个响指，让周围的树木、杂草燃烧了起来，这就像以他为圆心，有一朵朵礼在盛放，莫名给人一种华丽的感觉。 
　　他刚才为什么选择穿树林去崖边，就是因为这里特别适合“魔术师”表演！ 
　　他的身影在这些火焰里闪现跳跃，绕着“血之上将”塞尼奥尔游走，躲避着他的靠近和操纵，而塞尼奥尔有了前面的经验和教训，知道目标有范围攻击和杀伤能力，不敢在他周围停留太久，一击不中，立刻努力地拉开距离，或发出怨魂尖啸影响目标，或使用苍白阴绿的指头像枪一样瞄准对方，可惜，后者只能让火焰熄灭，草木枯萎，没法真正地锁定克莱恩。 
　　眼见那一丛丛礼般的火焰是自己进攻的最大障碍，塞尼奥尔停住脚步，再次发出能刺破人耳膜伤害到灵体的尖啸。 
　　尖啸之中，他的脚下有一圈冰蓝色的光环急速扩张，将地面的泥土、凌乱的杂草、洒落的石头全部覆盖在了白色的冰层内。 
　　那一丛丛火焰随之发出兹兹兹的声音，在腾起少量的雾气后，彻底熄灭于了冰霜里。 
　　克莱恩被怨魂尖啸影响，“火焰跳跃”慢了半拍，惨遭失败，身影不得不凸显于半途，脚下有所踉跄。 
　　然后，他看见一个缭绕着黑气的虚幻骷髅头奔向了自己，带着浓重的死意，仿佛冥界派出的使者！ 
　　这个瞬间，克莱恩似乎已无法躲避，可他的身前却霍然凝出了一个弥漫硫磺味道的淡蓝色火球。 
　　他的手套依旧深邃幽黑，处于恶魔状态！ 
　　噗的声音里，火球一下熄灭，缭绕黑气的虚幻骷髅头也模糊破碎，洒落于地，制造出一块又一块没有生命存在的斑点。 
　　紧接着，克莱恩稳住身体，从衣兜里掏出了个铁制卷烟盒，一把扔向了“血之上将”塞尼奥尔，而他的手套不知什么时候已变得尊贵且邪异。 
　　“腐化男爵”，“贿赂”！ 
　　ps：三月最后几小时求月票，凌晨有提前更新~ 
　　(本章完)

732.第729章 素质三连（感谢大家）
　　第729章 素质三连（感谢大家） 
　　塞尼奥尔当然不可能去赌对方丢来的物品毫无威胁，当即让开，闪至远处，任由灵性之墙封住的铁制卷烟盒摔落于地。 
　　然后，他再次张开嘴巴，发出一声尖啸。 
　　仿佛来自灵体深处的嘶吼让克莱恩脑袋刺痛，哪怕经常接受“真实造物主”、“门”先生等存在的呓语伤害，对类似的攻击有了相当强的抵御能力，也难免出现了短暂的停滞，鼻子内火辣辣的，似有毛细血管破裂。 
　　不过，本身的抵抗能力加“贿赂”的削弱影响，让这种停滞有且只有那么一个刹那，而这是“血之上将”塞尼奥尔无法知道的事情。 
　　所以克莱恩装作没这么快恢复，露出虚弱的一面，等待着敌人上钩。 
　　正常的战斗里，因为“怨魂”能借助类镜面事物跳跃，且让人无法提前判断位置，他哪怕制造了一丛丛火焰，藉此完成了不断的闪现，也没法让距离始终保持在5米范围内，对“灵体之线”的操纵总是刚有一点效果，就惨遭打断。 
　　为此，他打算稍微冒一点险，让对手跳进自己挖下的陷阱里，尽快结束战斗，逃往崖边。 
　　看见目标因多次怨魂尖啸的伤害，有了较为明显的呆滞，塞尼奥尔毫不犹豫就让气息变得幽深。 
　　克莱恩的眼睛位置，“血之上将”的身影迅速呈现，等比缩小，清晰异常。 
　　这不像是对外界的映照，这两个小人就仿佛活在瞳孔内！ 
　　在“怨魂”附身近乎完成的时候，衣衫破烂焦黑的克莱恩却微弯腰背，不慌不忙往左侧伸出了手掌，似乎是一位礼貌的绅士在说“请”。 
　　“蠕动的饥饿”保持着那种邪异又尊贵的黑色，强行扭曲了“血之上将”的目标。 
　　而因为刚才的冰冻光环，周围到处都是凝出的白霜和晶体，等价于镜面！ 
　　薄薄的冰层上，塞尼奥尔戴三角帽的身影浮现了出来，表情略显错愕。 
　　这个时候，“蠕动的饥饿”又切换至深邃幽黑的状态，克莱恩嘴里吐出了满是污秽之意的恶魔语单词： 
　　“缓慢！” 
　　正要借助类镜面事物跳跃离开的塞尼奥尔一下僵硬，身影无法控制地勾勒了出来，动作非常呆板，尝试未能成功。 
　　因为“缓慢”没法连续应用，克莱恩让左掌的手套变得苍白，染上了几分阴绿。 
　　“活尸”！ 
　　地面的霜白冰封又一次加剧，迅速蔓延到了塞尼奥尔的身边，让行动缓慢的他从脚尖开始，化成了完整的冰雕。 
　　知道“怨魂”有很强冰冻抵抗能力的克莱恩没有怠慢，费一秒的时间，让“蠕动的饥饿”变得仿佛黄金铸成。 
　　他眼眸内虚幻的黑色细线团隐去，两道刺目的银白闪电由深处到表层，迸发了出去。 
　　“审讯者”，“精神刺穿”！ 
　　换做正常状态，塞尼奥尔灵肉合一般的身体只会受到少量影响，甚至让对方遭遇反噬，可刚摆脱缓慢，还未解除冰封的他只能强行承受下这针对精神体的无形之箭！ 
　　他的脑海就像被刀尖钻了进去，狠狠地搅了一下，疼痛随之传遍全身，让他短暂失去了理智。 
　　等到他清醒，准备连续跳跃，拉开距离时，对面气质冷峻的冒险家又一次张开了嘴巴： 
　　“缓慢！” 
　　狗屎……“血之上将”塞尼奥尔的动作重新变得呆滞迟缓，接着，他毫无疑问又承受了“冰封”和“精神刺穿”这两波后续攻击。 
　　当他勉强摆脱，黑发棕瞳线条深刻的格尔曼.斯帕罗面无表情地第三次张开了嘴巴： 
　　“缓慢！” 
　　塞尼奥尔心中一阵愤怒一阵绝望，然后又陷入了之前的循环。 
　　而三连接三连控制住对手的克莱恩早就开始隐蔽地操纵“血之上将”的“灵体之线”。 
　　其实，他现在最有效的办法是趁对方无力挣脱，再用“丧钟”左轮给目标致命两枪或三枪，但之前失败的经历告诉他，敌人有能让自身变得幸运的神奇物品，太过直接太过致命的攻击很可能导致意外发生，反而达不到想要的效果。 
　　正因为如此，他选择了循序渐进地操纵“灵体之线”！ 
　　时间飞快流逝，克莱恩一边绕着“血之上将”塞尼奥尔奔跑，以规避可能来自玫瑰学派半神的攻击，一边操纵“灵体之线”，逐渐达到了初步控制的状态。 
　　三秒，两秒，一秒！ 
　　塞尼奥尔思绪一下滞涩，身体每一个地方都仿佛长满了铁锈。 
　　克莱恩已无余力再使用“蠕动的饥饿”，继续加深起控制，并做着不慢但也不快的游走。 
　　不行……不能……继续……这样……塞尼奥尔的念头迟缓闪过，在身前凝聚出了一支透明的冰晶小箭。 
　　它染着些许阴绿，就像在致敬周围的树林。而全程目睹了对方慢动作的克莱恩早已不慌不忙地收回左手，将胸口位置的《格罗塞尔游记》取了出来，摆好了姿势。 
　　嗖！ 
　　那冰晶小箭终于射了出来，看似直奔克莱恩的胸口，却于途中突然改变了方向，斜斜往上！ 
　　这本该是异常突然的致命变化，但塞尼奥尔操纵的思绪慢了不少，冰晶小箭快要抵达克莱恩身体时，才接收到“命令”，改变并不充分，相当仓促，被克莱恩挪了挪《格罗塞尔游记》，就轻松挡了下来。 
　　塞尼奥尔的脸色似乎又白了一点，经过好几秒的思考，他缓慢张开嘴巴，试图发出怨魂尖啸。 
　　克莱恩早有准备，抢先出声： 
　　“砰！” 
　　空气子弹飞快打出，命中了塞尼奥尔的嘴巴，打得他脑袋后仰，牙齿掉落，尖啸声夭折于喉咙里。 
　　眼见控制一点点加深，塞尼奥尔的反抗一次次被瓦解，就连要丢失理智的疯子式爆发也被中断，克莱恩心中油然生出了几分欣喜之情。 
　　就在这时，凄厉的，尖锐的，可怕的婴儿哭喊声突兀出现，回荡于树林内。 
　　克莱恩浑身疙瘩凸出，手中的《格罗塞尔游记》啪嗒一声掉到了地上，大脑则仿佛被一只无形的手掌紧紧捏住，短暂失去了对所有事物的感应，包括“灵体之线”，塞尼奥尔被操纵的状态随之解除。 
　　在距离他们上百米的地方，那个皮肤肿胀干皱却又似乎刚从水中出来般的大号黑色婴儿脱离了虚幻状态，回归到了现实里。 
　　他四肢又细又长，脸上只有一个不规则的孔洞，里面长满白森森的牙齿，围了整整一圈。 
　　此时此刻，杰克斯的体表多有明显而深刻的伤口，它们贯穿了黑色的，肿胀的皮肤，让内里腐烂的黑绿色液体汩汩外流。 
　　这位玫瑰学派半神浮现之后，不再躲避，不再逃遁，疯了一样嘶吼着，发出婴儿哭喊般的声音，让克莱恩，让塞尼奥尔同时陷入了半昏迷半痛苦的状态，身体甚至有了失控的征兆。 
　　金发红眼的四个脑袋跃出虚空，齐齐张嘴，发出无声的尖啸，让那可怕的哭喊声归于了平静。 
　　蕾妮特.缇尼科尔和杰克斯又一次展开了缠斗，时而灵界，时而现实，在树叶、杂草、虫卵、冰晶、荆棘之内飞快游走。 
　　“血之上将”塞尼奥尔和克莱恩则呆滞站在原本的位置，竭尽全力地摆脱着刚才婴儿哭喊声的影响。 
　　在这方面，塞尼奥尔相信身为“怨魂”的自己，有着别人无法企及的优势，嘴角下意识就上翘了一点。 
　　他已经想好接下来要怎么处置对方。 
　　可这个时候，他的眼眸里，衣衫破烂气质冷峻的冒险家目光已变得清醒！ 
　　这距离“婴儿哭喊”停止，才过去了一秒钟！ 
　　经验异常丰富的克莱恩抢先恢复，发现塞尼奥尔还在呆滞迟缓之中。 
　　机会！他心中一动，没有尝试意外不少的远程进攻，也未选择需要费更多时间的“灵体之线”操纵，右脚一蹬，身影像猎豹一样蹿向了对方。 
　　他的左掌手套幽邃深暗，落在身后，凝聚出了一把由岩浆和火焰组成的巨大武器，外形更接近于刀。 
　　“欲望使徒”，“岩浆之剑”！ 
　　蹬！ 
　　克莱恩的身体从塞尼奥尔的左侧越了过去，燃烧着的巨剑则在对方胸腹间横扫而过，卡在了中间。 
　　腾的一下，塞尼奥尔被淡蓝色的火焰点燃了，但他的身体只是受损，并未失去生命，因痛苦而惨叫不已。 
　　两人擦身而过后，克莱恩直接弃掉“岩浆之剑”，左脚一踩，身体一转，面对了“血之上将”的背部，将铁黑色的“丧钟”左轮抵到了对方的后脑处。 
　　他没去用致命攻击，直接就扣动了扳机！ 
　　砰的声音里，他的身体忽然摇晃了一下，因为脚底踩住的地方似乎是一个空洞，于是，丧钟猛地下滑，淡金色的子弹打在了塞尼奥尔的脖子侧面。 
　　染着阴绿的血液飞溅而出，“血之上将”失去了小半边脖子，身体向前栽倒，昏迷了过去，可依然没有死亡。 
　　克莱恩正要补枪，高空突然黯淡，一条手臂探了出来！ 
　　这手臂足有十米长，表面漆黑黏答，有一个个奇异的凸起，它们或是骷髅脑袋，或是立体的眼睛，或是带着尖齿的舌头，刚一出现，就让整片树林晃动了一下。 
　　所有的绿叶全部枯萎，所有的虫豸僵硬着死亡，所有的野兽或瘫痪在地，或疯狂撕咬起自己，浑身鲜血淋漓！ 
　　克莱恩心中的危险预感强烈到了极点，猛地闭上眼睛，扑向了前方地面，然后顺势做出翻滚，抓起《格罗塞尔游记》，将它挡在了脸前！ 
　　ps：感谢大家，我们终于是名副其实的月票第一！顺便求四月保底月票~ 
　　(本章完)

733.第730章 乱（求保底月票）
　　第730章 乱（求保底月票） 
　　整片树林都在凋敝，仿佛有什么能毁灭一切的事物将要降临。 
　　那条手臂即将完全探出的时候，一道道粗大的银白闪电凭空而落，照亮了整座山峰，并兹兹作响地连接在一起，化作神话传说里才有的囚笼，将漆黑黏答的手臂笼罩于内。 
　　高处乌云飞速凝聚，长出了眉眼和嘴巴，似乎藏着张人的脸孔！ 
　　刚才那巨大的动静让拜亚姆城内的“海王”亚恩.考特曼有所察觉，毫不犹豫就隔空出手，并吩咐“代罚者”们去启动相应的封印物。 
　　蕾妮特.缇尼科尔的身影从虚空里被挤了出来，繁复晦暗的黑色长裙没有一点凌乱。 
　　她左手一抬，两个金发红眼的脑袋就刷地飞回，落到了脖子断口处，剩余两个则继续纠缠皮肤肿胀干皱的大号黑色婴儿。 
　　当她脖子处的断口蠕动，与相应的两个切面连接上时，她的身影一下膨胀，仿佛变成了一座哥特式的城堡，纹、藤蔓、装饰呈现于表面，交织出神秘，邪异，无法直视的感觉 
　　克莱恩紧闭住了眼睛，又用《格罗塞尔游记》挡在脸前，将灵性投注于上，依旧难以排除所有影响，身体止不住地颤栗，凸显出一个又一个颗粒。 
　　而直到此时，他才确定自己刚才使用“丧钟”的后遗症是“怕黑”。 
　　六个小时之内，将不会再有更多的弱点。 
　　“还好，弱点只是无法克服，不代表短时间内一点抗衡能力都没有……”克莱恩死命闭住眼睛，泪水止不住地滑落了下来。 
　　他并没有过多去考虑这方面的问题，因为局面已经发展到了很危险但也很混乱的程度。 
　　“刚才降临的那位似乎比‘海王’要强，应该是一位天使，不过，祂的状态也不是特别好的样子，没有直接显现，而是在借助灵界出手…… 
　　“这是来不及赶过来了，只能考虑这种办法？幸亏预先得到了‘橘光’的提醒，否则再拖延下去，情况不可想象！”克莱恩念头急闪，第一反应就是趁这个机会逃跑，拉开安全距离。 
　　但是，他知道没有准备地仓促撤退，危险同样不小。 
　　如果玫瑰学派那位天使放弃进攻，缩回手臂，“海王”亚恩.考特曼没有任何纠缠和追击的动力，因为这不是面对圣者，可以考虑强行留下对方，这样一来，仅靠信使小姐蕾妮特.缇尼科尔，很难阻止对方，到时候，又能继续追赶我了！必须给祂多点麻烦，让祂短暂脱离不了，我趁机逃出蓝山岛所在的海域！思绪翻腾间，克莱恩按照预定的应急方案，拿着《格罗塞尔游记》，塞好“丧钟”左轮，又是几个翻滚，来到了铁制卷烟盒旁边。 
　　他手指一戳，解除掉灵性之墙，打开盒盖，将里面被“真实造物主”污染过的火种手套抖向了半空，抖向了危险的源泉！ 
　　紧接着，克莱恩用《格罗塞尔游记》挡在上方，睁开眼睛，掏出了一枚铜哨。 
　　这不是阿兹克铜哨，而是他在贝克兰德时，从一个神秘学入门爱好者那里得到的灵教团铜哨，它源于一位复活的灵教团成员。 
　　当初，克莱恩占卜过吹响铜哨，寄出信件，会发生什么事情，得到了非常危险的启示！ 
　　这个时候，他打算让“非常危险”与“非常危险”们碰撞，制造更混乱更有利的局面！ 
　　他迅速将铜哨凑至嘴边，猛地吹了一下，然后已开启灵视但不敢上瞧的视线里，一个长了三只死鱼眼的头骨冒了出来，周围是一条条黑色的，节肢状的触手。 
　　毫不犹豫，克莱恩将那位复活的灵教团成员遗留的一根白色羽毛递给了信使。 
　　他没去等待信使消失，当即鼓起肌肉，甩动手臂，猛地往上一扔，将那枚铜哨也丢向了半空，丢向了危险的源泉。 
　　做完这一切，他收起铁制卷烟盒，再次做出翻滚，并弹了起来，直奔悬崖方向，这个过程里，他始终低着脑袋，并不断改换位置，根本不敢去看半空是什么样的场景，不敢有任何地停留！ 
　　路过“血之上将”塞尼奥尔昏迷位置的时候，克莱恩目光突然凝固，惊愕地发现对方不见了！ 
　　在局面混乱无人援手的情况下，这位遭受重创无法维持灵体状态的“怨魂”不见了！ 
　　克莱恩脚步未停，目光一扫，看见前方地上洒落着些许闪烁阴绿的暗红血液，而那片区域是之前《格罗塞尔游记》掉落的地方！ 
　　不会吧……“血之上将”的血洒了几滴在游记的封皮上？这导致他被吸进去了？克莱恩眉头一皱，并不认为这是好事。 
　　他害怕“欲望母树”派出的天使和圣者们借助《格罗塞尔游记》内的“血之上将”追踪到自己！ 
　　但是，他也不可能现在就丢弃这本书册，没了它，在余波和未知碎片随时从天而降的战场内，克莱恩不认为自己一定能幸运地全部躲过。 
　　“……等脱离这里，就用灵体进去，解决掉隐患！”几个念头起伏间，奔跑中的克莱恩脚尖往前一戳，将沾染了塞尼奥尔血液的泥土铲往上方，伸手一抓，拿住了少许。 
　　这是之后定位“血之上将”位置所需！ 
　　蹬蹬蹬！ 
　　克莱恩蛇形奔跑，将《格罗塞尔游记》挡在头顶，时不时根据危险预感，做一下调整。 
　　这本书挡住了乱窜的闪电，接住了能腐蚀石头的雨滴，遮蔽了一道道注视过来的可怕目光，帮助克莱恩顺利穿出已失去生命力的树林，来到悬崖边缘。就在这时，四周霍然黑暗，不是大雨将至的那种，也非无月无星造成，它一片死寂，弥漫出腐烂的味道。 
　　或远或近或高或低的呓语声时而响起，半空则有什么事物缓慢喘息的动静。 
　　怕黑的克莱恩瑟瑟发抖，哪敢去看头顶发生了什么，只能在闪电亮起的时候，注意到附近有几片沾着淡黄油污的白色羽毛盘旋着落下。 
　　他右脚前迈，冲出了悬崖，然后直直下坠，从黑暗里落了出去，看见了光明。 
　　然后，他掉进了一张准备很久般的大嘴里。 
　　这嘴巴内没有牙齿，猛然合拢，沉入了海底，按照预先的约定，往蓝山岛之外的一处礁石快速游动。 
　　这是一条背生十六个鱼鳍的巨大海底生物。 
　　无光的黑暗里，克莱恩本能就想蜷缩成一团，无助地颤抖，但还是勉强克制住了这种情绪，将预先准备来对付“怨魂”的“光之祭司”非凡特性拿了出来。 
　　它源于之前手套的那位。 
　　纯净的光亮从那透明石头般的事物上散发了出来，驱散了克莱恩的恐惧。 
　　他正要思考接下来是等待结局，还是再尝试做点什么，突然感觉自己的手背有点发痒。 
　　他忙低头看去，只见那里的毛孔密集张开，长出了些许白色的绒毛。 
　　这些绒毛快速生长，仿佛要变成一根根羽毛！ 
　　克莱恩旋即觉得自己全身上下每个地方都在发痒！ 
　　那个铜哨弄来的家伙真的很危险！克莱恩算是有点经验，当即站起，在海底生物的嘴巴里逆走四步，低念出咒文。 
　　他的灵体再次穿过了那有无数呓语和嘶吼回荡的灰白雾气，体内一道道黑绿的气体钻了出来，努力挣扎但毫无反抗力地消失不见。 
　　回到那巨人居所般的宫殿，克莱恩再次审视了下自己的灵体状态，发现已恢复正常，没有一点黑绿的气体，没有一根白色的羽毛。 
　　呼，有用……他吐了口气，立刻又返回了现实世界。 
　　“光之祭司”非凡特性的照耀下，克莱恩看见手背的白色绒毛依然存在，但已失去了继续生长的能力，身上其他地方或多或少有些痕迹，但不是太明显。 
　　“嗯，等阿兹克先生过来，应该就有办法解决残余的问题。”克莱恩稍微松了口气，在心里画了个绯红之月，祈祷女神庇佑，阿兹克先生快点来临。 
　　就在这时，他眼前浮现出了蕾妮特.缇尼科尔的身影。 
　　这位信使小姐头上长了三个脑袋，手里提着一个，与之前相比，显得更为生动。 
　　她探出空着的左掌，一把抓住克莱恩的肩膀，带着他直接进入灵界，快速穿梭。 
　　层叠鲜明的各种颜色里，克莱恩只是稍有眩晕，就回归了现实，发现自己正处在一片礁石上。 
　　蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋各自扫了一眼道： 
　　“已经……”“安全……”“之后……”“记得……”“付款……” 
　　说完，她就仿佛还有什么重要事情一样消失了。 
　　还能这样……早知道直接让信使小姐用这种方式带我离开……不过，看她现在的状态，似乎也不是太好，这应该是她正常不会用的形态和方式……克莱恩边感慨边将“光之祭司”的非凡特性放入了兜里，只留《格罗塞尔游记》在外。 
　　他刚要打量四周环境，确认现在的位置，又是一只手掌探出，抓住了他的肩膀， 
　　克莱恩吓了一跳，忙侧头望去，发现是阿兹克先生来了。 
　　阿兹克抓住他的肩膀，又带着他进入灵界，在层叠鲜明的各种颜色里飞快奔走。 
　　……其实，我已经安全了……克莱恩嘴角抽动了一下，没有将这句话说出来。 
　　ps：先更后改，求保底月票~今天两章更完，明天三更。 
　　(本章完)

734.第731章 处理隐患（第一更感谢白银盟开心日子）
　　第731章 处理隐患（第一更感谢白银盟开心日子） 
　　拜亚姆城外的山上，一片树林失去了全部的生命力，并被坍塌的岩壁掩埋了大半。 
　　一个身材高大魁梧，头发深蓝粗壮的中年男子穿着风暴教士袍，屹立于半空，俯视着下方，眼眸内蕴藏着明显的怒火。 
　　他正是风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩.考特曼。 
　　此时，考特曼脑海内还残留着刚才战斗的画面，铭记着每一位参与者的退场： 
　　玫瑰学派那位天使利用某种方法，从很远的地方将力量传递了过来，在目的失败后，祂较为轻松地带走了身受重伤的同伴，没谁愿意让祂留下，除了那不知从哪里冒出来的诡异怪物，亚恩.考特曼记得很清楚，那位天使缩回手臂的时候，漆黑黏答的表面已多了一根又一根稀疏的白色羽毛，它们从骷髅脑袋的头顶，从立体的眼睛内，从各种让人想象不到的地方长了出来，而这一切只源于玫瑰学派的那位天使躲开了有“真实造物主”气息的手套，用些许力量粉碎了一个看起来很普通的铜哨； 
　　邪异奇怪的灵界生物纠缠了天使一阵后，主动退入了灵界深处，让亚恩.考特曼没法追赶； 
　　打开传送之门过来的极光会圣者，并没有怎么参与战斗，疑惑地旁观了一阵后，捡起了那个有“真实造物主”气息的手套，抢在战斗结束前，再次开“门”离去； 
　　因铜哨而来的奇异怪物没有固定的形体，就像死亡本身的衍化，祂如同迷雾，充斥于四周，但却长着许多带淡黄污迹的白色羽毛，祂的目标很明确，就是那位玫瑰学派的天使，在对方逃走后，祂也消失在了现场，似乎在追逐对方，可就算如此，当时已从城内拿着封印物飞临这片区域的亚恩.考特曼依旧本能地感觉不适，就像自身在走向死亡的漫长旅途上，忽然前进了好长一截； 
　　唯一没有神性的那位则在亚恩.考特曼抵达前，逃出了这片区域，后续无法找到。 
　　不过，亚恩.考特曼认得他。 
　　一位能击杀序列5“欲望使徒”的冒险家，有资格让自己的材料摆放于“海王”的桌上！ 
　　虽然这属于较为不受重视的那种，但经历过“航海家”这个序列的亚恩.考特曼还是记住了相应的内容。 
　　他的目光投向悬崖，望向下方不断撞击着岛屿的海浪，低声念出了一个姓名： 
　　“格尔曼.斯帕罗！” 
　　………… 
　　不知位于哪片海域的荒岛上，克莱恩与阿兹克的身影飞快勾勒于沙滩的边缘。 
　　克莱恩正要开口说话，穿正装戴礼帽肤色古铜的阿兹克褐眸忽然幽深，仿佛连通了一片死寂深暗的世界。 
　　他右手凭空一抓，那根根发育不完全的白色羽毛就全部飞出，揉成一团，落入了他的掌心。 
　　阿兹克只是轻轻一握，这些怪异的羽毛就消失不见，似乎成为了他眼中那片死寂世界的食物。 
　　“阿兹克先生，这是那枚灵教团铜哨带来的！”克莱恩先是点明事实，然后才详细解释道，“当时情况有些危急，我为了将局面弄得更混乱，吹响了那枚铜哨，将对应的羽毛给了信使，然后，就有冥界降临一样的感觉出现。我没有停留，很快离开了现场，可身上还是长出了这些羽毛。” 
　　五官柔和的阿兹克轻轻颔首道： 
　　“我隔得很远就已经感应到它。 
　　“它应该不是正常的高序列非凡者，我怀疑它是灵教团人造死神计划的附带产物。” 
　　这样啊……所以成功拖住了那位玫瑰学派的天使？克莱恩略感庆幸地想道。 
　　阿兹克左右看了一眼，继续说道： 
　　“我还有事情需要忙碌，这能让我苏醒更多的记忆。 
　　“等到那一切结束，我再来找你，去拿那枚古代死神遗留的戒指，我的预感告诉我，它可能会让我去一次狂暴海，或者南大陆。 
　　“你接下来最好去贝克兰德、特里尔这样的大都市，在那些地方，玫瑰学派能调动的力量非常有限，不敢肆意行动，当然，最好的选择是帕苏岛等各大教会的总部所在地，但这会带来另外的危险。” 
　　阿兹克最后开了句玩笑，就像正常的鲁恩绅士一样。这一次人生的经历似乎对他烙印最深，不管记忆恢复了多少，都有明显的痕迹残留。 
　　保留记忆的情况下，几十年的时光对上千年的岁月没有太大的影响力，可从什么都忘记的状态开始，二三十年足以重新塑造一个人……等到阿兹克先生彻底恢复记忆，他那些经历各有不同的人生会不会导致不同的人格产生？真是一个深奥的问题啊，之后得让“正义”小姐思考一下，并向心理炼金会“请教”……克莱恩联想之余，见阿兹克先生没有深究自己和玫瑰学派有什么矛盾，暗中松了口气，转而问道： 
　　“阿兹克先生，您对‘欲望母树’有什么了解？” 
　　阿兹克摇了摇头： 
　　“看到你寄来的信前，我甚至不知道祂的存在。” 
　　不知道“欲望母树”？克莱恩怔了一下，转而问道：“那‘被缚之神’呢？” 
　　阿兹克再次摇了摇头，叹息笑道： 
　　“在古代，祂或者祂们也许有着另外的名称。” 
　　也是，阿兹克先生在第四纪末尾就开始了失去记忆找回记忆的人生循环，一直“流浪”于北大陆，玫瑰学派则诞生在第五纪初期的南大陆……克莱恩点了点头，没再多问，而阿兹克还有事情忙碌，又叮嘱了两句后，再次带着他穿梭灵界，一直来到北大陆东海岸的某个地方，将他丢在了海边。 
　　见阿兹克先生已经远去，克莱恩看了几秒不断涌向岸边的海水，没急着到附近的城市，直接找了个无人的山洞，布置简单仪式，制造灵性之墙，将“蠕动的饥饿”、“丧钟”左轮、阿兹克铜哨、《格罗塞尔游记》和沾染着塞尼奥尔血液的泥土献祭到了灰雾之上。 
　　然后，他逆走四步进入那片神秘空间，坐到属于“愚者”的位置，将之前那个金属小瓶摄了过来。 
　　因为保存于灰雾之上，小瓶内剩余的血液没有凝固，戴好手套塞好其他物品的克莱恩倒出几滴，涂抹在了《格罗塞尔游记》的深棕色封皮上。 
　　咦……新人物加入后，为什么没有开启一段新的故事，从头再来……克莱恩看着没有变更名字的书册，突然有了个疑问。 
　　他还未来得及思考，眼前所见已然模糊，周围仿佛藏着数不清的透明生物。 
　　一切很快清晰，克莱恩发现自己正坐在街边的长条木椅上。 
　　这是他之前离开的地方。 
　　“这是存档读档功能？”克莱恩在心里开了句玩笑，拿出沾着塞尼奥尔血液的泥土，随手折了段树枝，尝试起占卜。 
　　根据获得的结果，他一路出城，进入附近的山林，在一条小溪的边缘找到了还处于昏迷状态的“血之上将”。 
　　此时，距离之前那场战斗，也就过了十来分钟的样子！ 
　　塞尼奥尔脖子上、胸腹间的夸张伤口已有了明显的收缩，看起来恢复了不少，这样的生命力完全不像人类。 
　　再过一两刻钟，这位“血之上将”应该就能苏醒过来，再有一两个小时，则可以恢复正常的行动能力。 
　　这就是“活尸”，这就是“怨魂”！ 
　　本来你有机会被你们组织的天使和半神救走，结果血液恰巧飞溅到了《格罗塞尔游记》上，让你成为了这本书的“囚犯”，给了我从容处理的时间……当然，这让你避免了半神战斗的余波伤害，没有当场死亡，也不知道算幸运还是不幸运……克莱恩边咕哝边观察，一手紧握“丧钟”，一手探向了塞尼奥尔的脖子，将那根纯银制成的项链摘了下来。 
　　这项链有个形似古老钱币的同色坠子，正反面都布满神秘的纹和象征符号，并铭刻有一段古赫密斯语铭文： 
　　“你现在有多么的幸运，之后就有多么的倒霉。” 
　　这就是“血之上将”那件提升幸运的神奇物品？可惜啊，就连半神都没法让我更加幸运，它估计也不行……回头卖掉换钱，或者问问信使小姐，看能不能用它抵账……克莱恩没急着收起那条项链，直接将它放到了旁边的石头上。 
　　他这是害怕有未知的负面效果存在，影响他接下来的操作。 
　　然后，克莱恩专心致志地操纵起“血之上将”的“灵体之线”。 
　　他要制作自己第一个长期使用的傀儡，以总结“秘偶大师”的扮演守则。 
　　而再也没有比“怨魂”更便于随身携带的傀儡了！ 
　　一秒，两秒，三秒，也就十秒的时间，克莱恩完成了初步的控制。 
　　塞尼奥尔的灵性直觉有了危险的预感，身体出现了明显的挣扎，但是，他因为重伤和滞涩，始终无法苏醒过来。 
　　时间一分一秒过去，到了第四分钟的时候，克莱恩没有掩饰地舒了口气。 
　　这时，“血之上将”塞尼奥尔睁开了眼睛，翻身站起，面朝着他，动作协调地按胸行礼道： 
　　“早上好，先生，我有什么能为您效劳的吗？” 
　　ps：第一更，感谢白银盟开心日子~ 
　　(本章完)

735.第732章 收获（第二更感谢白银盟维凯尔）
　　第732章 收获（第二更感谢白银盟维凯尔） 
　　一根根虚幻的黑色细线从塞尼奥尔的体内延伸出去，投入了克莱恩的双掌之中，随着灵性的每一次跳跃做出不同的反应。 
　　其实，操纵“灵体之线”并不一定需要双手，只是克莱恩习惯这么做，这让他有一种自己确实在控制秘偶的感觉。 
　　“从现在的情况看，同行们都能发现彼此的傀儡，灵体之线上的异常无法瞒过他们的眼睛，所以，这方面必须足够谨慎。”克莱恩总结着初步发现的问题，很快将思路又转回了塞尼奥尔本身。 
　　这位“血之上将”等于已经死去，灵体变成傀儡的附属，失去了属于自身的特异，所以，许多占卜方法不再对他有效。 
　　当然，寻找尸体类型的方法还是有用的，克莱恩打算先让这“怨魂”通过灰雾“消一次毒”，接着再用“纸人天使”包裹他附身的类镜面事物，最后放进有灵性之墙封锁的铁制卷烟盒内，和阿兹克铜哨待在一起，做三重干扰。 
　　这样一来，克莱恩相信玫瑰学派的天使想借助“血之上将”通过占卜、预言等办法锁定自己的位置，是近乎不可能的事情。 
　　至于“欲望母树”有没有在塞尼奥尔体内遗留什么“后门”，他并不是太担心，因为如果“欲望母树”真在“血之上将”身上动了手脚，之前半神乱战的时候，祂就可以让塞尼奥尔突然异变，对付自己，以当时的情况看，这肯定能成功。 
　　“‘欲望母树’或者说‘被缚之神’对本组织人员的严密控制，依赖的是深入灵魂的誓言契约等方式，这一点可以从莎伦小姐的描述、状态和我本身接触相应特性后的体会推断出来…… 
　　“只要我不尝试着借助‘血之上将’占卜玫瑰学派的秘密和‘异种’途径的魔药配方，就不会触发问题，之前那个‘狼人’非凡特性放在灰雾之上那么久，也很正常…… 
　　“而且，等下还有一次灰雾‘消毒’的过程，真有什么潜藏的问题，也会被清理出去……”克莱恩想了一阵，将阿兹克铜哨从体内取了出来。 
　　他右手轻转，让铜哨纹较少的地方呈现于阳光底下，镜面一样反射出光芒。 
　　铜哨之上顿时有塞尼奥尔的身影浮现，并飞快变得清晰。 
　　而克莱恩面前的“血之上将”忽然消失不见。 
　　“也许‘欲望母树’还是能通过誓言契约等模糊定位，但这没什么关系，反正祂都能察觉到我身上的灰雾特质，在一定范围内感应到我……而且，这么一个傀儡说不定什么时候就被我用来做盾牌毁掉了……”克莱恩就像欠了很多债的无业游民，觉得自己已经没什么好害怕的。 
　　当然，他也确实欠了很多债。 
　　只要晋升为半神，能隐藏住特质，傀儡说丢就能丢……克莱恩环顾一圈，弯腰拾起了那根银制的项链，逆走四步，低念出咒文。 
　　——这一次他没有采用召唤灵体的方式进入，所以不能直接返回。 
　　灰白的雾气飞快弥漫，歇斯底里般的呓语和嘶吼永恒回荡，克莱恩手里的阿兹克铜哨并未发生异变，这说明“血之上将”体内没什么潜藏的大问题。 
　　坐至青铜长桌最上首后，克莱恩将阿兹克铜哨放到了面前，让穿暗红外套戴陈旧三角帽的塞尼奥尔浮现于身侧，就像一个等待主人命令的管家。 
　　“你身上还有什么物品？”克莱恩开口询问道，似乎“血之上将”还活着。 
　　他这是在尝试扮演“秘偶大师”！ 
　　随即，他操纵塞尼奥尔，让他翻找身上每一个口袋，陆续掏出了325镑16苏勒8便士现金，其中有十三枚金币。 
　　除了这些，或许是因为要时常转化成“怨魂”形态的关系，塞尼奥尔并没有携带更多的物品。 
　　“真穷啊……一位海盗将军，竟然只有一件神奇物品？这是上交给了玫瑰学派，分配给手下海盗了？”克莱恩认真考虑了下要不要通过黑市渠道将“血之上将”变现的问题。 
　　他仅在鲁恩一国就价值42000镑！ 
　　“嗯，从鲁恩领赏不现实，无论风暴教会，还是王国军方，都很乐意顺着这条线索抓捕让多位半神混战的格尔曼.斯帕罗，调查他背后的那个组织，根本不会给钱，给也是陷阱…… 
　　“同样的道理，其他国家的教会和政府都肯定有类似的想法，只不过态度可能会好一点，去领取赏金需要冒相当大的风险…… 
　　“而且也不急，等我想更换傀儡的时候，再把塞尼奥尔送出去，反正做几天秘偶又不会影响他的身份和价值……”克莱恩收回思绪，将目光投向了那根吊着古老钱币般坠子的银项链。 
　　他旋即利用占卜的办法，大致把握到了项链的来历和作用： 
　　它源于一位生命学派的序列5“赢家”，这位先生死在玫瑰学派半神的手上后，非凡特性、本身精神与随身携带的一根普通银项链结合，形成了神奇物品。 
　　原本那根普通的银项链为什么会被一位序列5的强者贴身带着，因为过去太久，事物也被污染，克莱恩无法得到有效的启示。这件神奇物品有两个作用，一是被动地让佩戴者变得幸运：在日常生活里，项链的主人时不时会遇到好事，做什么都容易成功，在遭遇致命打击和可怕灾难时，则有戏剧化的场面出现，让他被成功拯救，后者仅能维持十分钟。 
　　二是主动地给予敌人厄运，让目标变得倒霉，无论生活里，还是战斗中，都容易因一些微小的问题遭遇失败。 
　　项链对应的负面效果是“运气守恒”，幸运之后立刻就会接续厄运，之前有多么的走运，接下来就有多么的倒霉，这需要拥有者专心致志，非常认真地规避，否则很容易就以搞笑的方式死去，甚至连累周围的人。 
　　日常生活里获得的幸运往往在一个月后发生反转，使用者无论有没有佩戴，都会变得倒霉，不过，这种厄运是以舒缓的方式释放，危险程度不高。 
　　而战斗里获得的运气，十分钟后就会以同样激烈的方式反噬回来。 
　　“整体来说，是一件相当不错的神奇物品，但对我用处不是太大，毕竟连‘命运议员’瑞乔德都没法改变我的运气……嗯，先随身戴着，它对我几乎没有负面影响，有机会就卖掉，偿还信使小姐的债务……信使小姐要的是金币，而我拥有的是金镑，想通过银行和正规市场兑换到1万枚金币，几乎是不可能的事情，看来，得分批分人，让塔罗会每位成员各自负责一部分……”克莱恩很快敲定了计划，非常随意地为那根项链取了个名字： 
　　“幸运天平”！ 
　　接着，他又一次将目光投向恭敬侍立在旁边的“血之上将”塞尼奥尔，认真研究了下怨魂具备哪些能力。 
　　强行附身，控制敌人，怨魂尖啸，镜面闪烁，穿透障碍，死亡类法术，不会被绝大部分中低序列者发现的“隐身”……克莱恩一一进行辨识，并与莎伦和马里奇讲述过的，以及自己在战斗里体验到的对比印证。 
　　他很快结束了这一切，害怕现实世界里的蜡烛烧完，而没什么光的山洞对目前怕黑的他来说非常不友好。 
　　克莱恩当即从杂物堆里抽出一个纸人，配合“黑皇帝”牌，糅合灰雾之上的些许力量，将它化身为了反占卜的“天使”。 
　　这天使迅速张开羽翼，抱住了一枚金币，这金币的反光处有着塞尼奥尔的身影。 
　　然后，克莱恩将这枚金币、阿兹克铜哨、“丧钟”左轮、行李箱等物品弄回了现实世界，至于“蠕动的饥饿”和《格罗塞尔游记》，一个因为暂时没有食物，一个由于已携带太久，说不定什么时候就把克莱恩的身体给吞进书中，被留在了灰雾之上的杂物堆里。 
　　回到山洞，克莱恩忙碌着将那枚金币和阿兹克铜哨一起放入铁制卷烟盒内，用“灵性之墙”完成了封锁。 
　　他收拾好现场，换上正装，提着行李箱，沿海滩找到了有人居住的地方，发现自己竟然在普利兹港附近。 
　　他没立刻回贝克兰德，而是变化样子，乘坐蒸汽列车，前往迪西海湾的康纳特市，准备从那里绕一圈，再换个身份。 
　　………… 
　　班西港。 
　　阿尔杰.威尔逊在午后的阳光里眺望着这座被毁灭的城市。 
　　他看见房屋全部倒塌，地面有一道又一道深深的沟壑，到处都是焦黑的痕迹。 
　　这样的场景一直延续到岛屿深处，甚至有山峰垮塌了下来。 
　　此时，并没有风暴教会的人看守废墟，因为这里什么都没有，而重建港口的计划远未提上日程。 
　　阿尔杰跳下“幽蓝复仇者号”，和水手们一起，在废墟里转了一圈，没能发现任何有价值的东西。 
　　“走吧。”他沉稳吩咐道。 
　　他们很快上了船，扬帆远离了这个岛屿。 
　　不知过了多久，废墟深处突然走出了一道身影。 
　　他穿着双排扣的纯黑色神职人员长袍，头发暗金，五官如同古典雕塑，没有一点皱纹。 
　　他一个瞳孔深蓝近黑，一个看似黯淡无光，却爬满了密集的细小血管。 
　　ps：第二更感谢白银盟维凯尔~ 
　　(本章完)

736.第733章 终点（第三更感谢海豹感谢大家）
　　第733章 终点（第三更感谢海豹感谢大家） 
　　迪西郡，康纳特市，红梧桐街67号。 
　　克莱恩顶着张鲁恩王国较为常见的脸孔，上前一步，拉响了门铃。 
　　不到一分钟，房门吱呀一声打开，一位穿黑白长裙的女仆探头打量了几秒，疑惑着问道： 
　　“晚上好，您找哪位？” 
　　“我找妮露夫人，我是她父亲戴维.雷蒙的朋友。”克莱恩平静地回答道。 
　　戴维.雷蒙是他从“蠕动的饥饿”里释放的那位“梦魇”，是“值夜者”里面的“红手套”，他最后最挂念的是他的女儿妮露.雷蒙，对没能陪伴她成长，让她在失去母亲的同时近乎失去父亲非常愧疚，克莱恩当时答应他，如果有机会，会来这座美丽的海滨城市帮他看一看女儿过得怎么样。 
　　经过事前的打听，克莱恩已初步掌握了妮露.雷蒙的大致情况，这位女孩从文法学校毕业后，进入了黑夜女神教会的“关爱妇女儿童基金会”工作，周薪达到了2镑10苏勒，是周围邻居羡慕的对象。 
　　她还继承了一笔源于她“商人”父亲的遗产，具体是多少，别人不太清楚，只知道她比大部分中产阶级有钱。 
　　正常来说，这种有足够财富的女孩，对婚姻会非常慎重，会反复地挑选和考察，以至于经常晚婚，但妮露工作仅仅一年后，就和一位政府雇员结婚了。 
　　因为双方信仰的都是“黑夜女神”，她并没有冠夫姓，依旧叫妮露.雷蒙，依旧住在红梧桐街67号，未曾搬走。 
　　听到克莱恩的回答，女仆忙请他稍候，自己转身进入客厅汇报。 
　　没过多久，一位穿家居衣裙的女士走向了门口，她黑发蓝眼，脸颊较为瘦长，五官还算不错，与戴维.雷蒙有几分相像。 
　　“晚上好，先生，我是戴维.雷蒙的女儿妮露，请问你是什么时候认识我父亲的？”妮露.雷蒙客气但戒备地问道。 
　　克莱恩取下帽子，笑笑道： 
　　“在海上认识的，已经有好几年了。” 
　　妮露.雷蒙略显警惕地扫了对面一眼道： 
　　“或许你还不知道，他已经过世了。” 
　　克莱恩叹息道： 
　　“我知道，我和他就是在那场灾难里认识的，他当时有说一些话，我原本并不怎么在意，但这几年里越想越觉得应该让你知道。” 
　　“是吗？”妮露低语出声，想了想道，“请进，你介意我丈夫一起听吗？” 
　　“这只和你的决定有关。”克莱恩坦然回应。 
　　妮露点了下头，一路领着克莱恩进入书房，她的丈夫，一位外表普通气质斯文的政府雇员放下报纸，跟了进来。 
　　双方分别坐下后，克莱恩看着对面沙发上的夫妻，斟酌了下道： 
　　“戴维.雷蒙先生曾经经历过一次灾难，失去了他的父亲、母亲、妻子、兄弟和姐妹。” 
　　妮露没什么表情地点头道： 
　　“我知道。” 
　　克莱恩想了想，继续说道： 
　　“他表面是一位商人，实际上却在追捕造成那场灾难的凶手们。” 
　　“我知道。”妮露没太大反应地开口道。 
　　克莱恩看了她一眼，往下说道： 
　　“他全身心都投入了这件事情，很遗憾没能好好地陪伴你成长，让你在失去母亲的同时，也近乎失去了父亲。” 
　　妮露沉默了一秒，语速很快地回应： 
　　“我知道！” 
　　克莱恩的目光扫过周围那些陈旧的书籍，无声叹了口气道： 
　　“他说他最大的希望是能看见你在女神的见证下，拥有自己的婚姻和家庭，不再孤单，我想他现在应该很欣慰。” 
　　妮露的视线从克莱恩脸上缓慢移开，嘴巴张了张，停了两秒才回答： 
　　“……我知道。” 
　　克莱恩身体略微前倾，交握起双手道： 
　　“他说他也许会死在海上，让我告诉你，他是因为意外而身亡，之前所有的凶手也已经被惩戒，你不需要再仇恨谁。 
　　“他还说，他很爱你，他很抱歉。” 
　　妮露默然几秒，眨了眨眼睛，侧头望向旁边，情绪不明地呵了一声： 
　　“我知道了……” 
　　克莱恩深深看了她一眼，缓慢起身道： 
　　“我已经转达完毕了，我该离开了。” 
　　对面的回应是沉默，妮露的丈夫轻轻颔首，示意感谢。 
　　克莱恩转过身体，走向了书房门口，他刚拧动把手，背后忽然传来妮露.雷蒙变得低沉和沙哑的声音： 
　　“你，认为，他是一个什么样的人？” 
　　克莱恩静默了一秒，回过头去，勾起嘴角，微笑说道： 
　　“一个守护者。” 
　　他不再停留，拉开书房之门，走向了衣帽架位置。 
　　当他戴上礼帽，离开红梧桐街67号的时候，一道细细的，竭力压制的哭声突然响起，钻入了他的耳朵。 
　　无声摇头，克莱恩离开这片街区，进入了一座黑夜女神的教堂。 
　　穿过幽深的，宁静的过道，他坐至倒数第七排，面对有半个红月和璀璨星辰的深黑圣徽，取下礼帽，埋低脑袋，双手交握着抵在了嘴巴前，和这里大多数信徒一样。无声的寂静和安宁里，时间飞快流逝，克莱恩缓慢睁开眼睛，动作很轻柔地站了起来。 
　　他坐的那个位置上，遗留了一团被纸张包裹着的事物。 
　　克莱恩沿着过道，走出了祈祷大厅，走到了教堂门口。 
　　他背对里面，戴上礼帽，抬起右手，打了个响指。 
　　啪！ 
　　他之前位置上的纸张忽然被点燃，引起了牧师的注意，等这位先生赶了过去，火焰已经熄灭，留下一团深黑幽邃的宝石状胶质物。 
　　“这是……”牧师虽然不清楚那团胶质物具体是什么，但灵感告诉他，这很重要！ 
　　当他和别的牧师追到教堂外面时，刚才那位穿燕尾正装戴半高礼帽的绅士已然不见。 
　　第二天上午。 
　　通过本地黑市获得了新身份的克莱恩来到了蒸汽列车站点。 
　　他一手拿着价值18苏勒的二等座车票和自己的身份证明文件，一手提着黑色皮制行李箱，挺拔地立于站台上，等待前往贝克兰德的列车抵达。 
　　现在的他，外表是个近四十岁的中年男士，身高180出头，黑发夹杂着些许银丝，蓝眼幽邃如同夜晚的湖水，五官相当耐看，有成熟的味道和儒雅的气质。 
　　低头看了眼手中的身份证明文件，克莱恩眼眸内映出了自己现在的姓名： 
　　“道恩.唐泰斯。” 
　　想了想，他将行李箱放至地面，摊倒打开，然后把身份证明文件全部塞了进去。 
　　在这个行李箱内，有一个黑色的木制小盒，里面装着的是前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华的骨灰。 
　　克莱恩刚整理好箱子，耳畔就响起了呜的声音，一列蒸汽火车喷薄着烟雾，哐当驶入站台，由快至慢地停了下来。 
　　他抬起脑袋，将目光投向前方，沉默地打量了两眼，然后对着行李箱低语了一句： 
　　“该回去了……” 
　　他旋即站直，提上随身物品，一步一步走向了已打开的车厢大门。 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区，金斯特街26号。 
　　班森边摘掉帽子，脱去外套，将它们交给女仆，边望向客厅内专心看书的妹妹梅丽莎道： 
　　“六月份就是入学考试了，你终于能体会我之前认真学习的痛苦了。” 
　　梅丽莎没有抬头，依旧阅读着书籍道： 
　　“我每天都在认真学习。” 
　　“幽默点，梅丽莎，幽默点，不懂幽默的人和卷毛狒狒有什么区别？”班森笑着说道。 
　　梅丽莎随意望了他一眼道： 
　　“你以前不是这么说的。” 
　　她没有去纠结人和卷毛狒狒的区别究竟在哪里，转而问道： 
　　“政府雇员也是这么迟才结束工作吗？” 
　　“不，只是最近有很多事情，你知道的，哦，你不知道，这种大的变革里，前后工作的交接，不同关系的理顺，都非常麻烦。”班森目光扫过客厅内的一面镜子，忍不住抬手理了理自己的头发，表情不是太愉快地说道，“虽然我只是财政部的一个小雇员，但这不妨碍我有很多工作，唯一让我感到安慰的是，终于度过该死的实习期了，接下来我将拥有3镑的周薪！” 
　　梅丽莎放下书本，边走向餐厅边对班森说道： 
　　“该用晚餐了。” 
　　她顿了顿，很是认真地说道： 
　　“我之前看报纸，说是有一种叫做多宁斯曼树树汁的事物，对头发的生长很有效。” 
　　班森的表情一下变得很复杂。 
　　………… 
　　呜！ 
　　汽笛声里，长长的蒸汽列车哐当哐当地驶入了贝克兰德。 
　　克莱恩提着行李箱，又一次踏上了这“万都之都”，“希望之地”的土地，发现雾气比以往稀薄了很多，不再有明显的淡黄色，站台上的煤气路灯则未被早早点亮，以驱散阴沉与昏暗。 
　　环顾一圈，克莱恩出了蒸汽列车站，换乘地铁和马车，直接来到了西区外面的一座风暴教会墓园。 
　　然后，他费少量的金钱，将龙泽尔.爱德华的骨灰盒放入了一个柜子内。 
　　此时，距离这位鲁恩士兵离开贝克兰德那天已经超过165年。 
　　退后一步，深深凝视了一阵，克莱恩抖纸成铁，在柜门上铭刻道： 
　　“龙泽尔.爱德华。” 
　　他闭了闭眼睛，再次写道： 
　　“每一段旅行都有终点。” 
　　（第三部完） 
　　ps：第三更感谢海豹到白银盟感谢大家，明天写卷尾总结。 
　　(本章完)

737.第三部总结和请假
　　第三部总结和请假 
　　第三部叫“旅行家”，所以我预定的风格是偏轻松的，结构也是很简单的，正像我之前说的那样，一个人走走停停，见到一些风景，认识一些人，完成一些事情，但又不是很深入地参与。 
　　坦白地讲，这种偏游记感的内容还是有些难写的，好不容易塑造好一个人物，熟悉了一个地方，有了风俗差异感，就不得不离开，继续踏上旅途，非常考验快速引入有特点角色，有意思事件的能力，现在想想，小克晋升“秘偶大师”前，我还算做的不错，之后忙着扣扣子，有太多东西要写，且基本是故地重游，就承前省略了，相对来说有些急。 
　　我看很多人都说我大纲很详细，其实没有的事，我详细的是各种设定，大纲往往是这部主题是什么，要以什么结构来写，会把前面哪些线拉过来，需要设置哪些新的伏笔，将哪些悬念展开，然后就是自由发挥，一个故事结束才想下一个故事的细纲，这么几十万字的内容，要提前把每一个情节想好，不仅浪费时间，而且很呆板，因为不真正写出来，你真的没法知道这段剧情怎么样，之后该怎么接，并且写作途中，经常就会有新的灵感迸发。 
　　就像我写上一部结尾小克离开贝克兰德那一幕时，就有了这一部结尾在暗流汹涌里返回的画面和点睛之笔，也有了哥哥和妹妹要出场的预定，同时，整理大纲的时候，也有了书中世界得出场的标记，但相对结尾来说，更具体的就没有了，之后，写到释放“梦魇”，才有了替他向女儿带话，呈现另一种意义旅行终点的灵感，写到《格罗塞尔游记》，开始设置书中具体人物，弄了个鲁恩士兵的时候，才忽然有了思乡归家的灵感，这些加在一起，我对第三部最后怎么写，就非常清晰了。 
　　第三部整体偏平淡，这是本身结构和预定风格决定的，我也提前说过了，想看到结尾有大事件爆发的朋友，可能会有点失望，就像刚才讲的那样，我结尾要塑造的是一种暗流汹涌危机密伏的感觉，包括因斯的出场，包括欲望母树的恶意和玫瑰学派的袭击，将这些绷起来，衬托小克返回贝克兰德的画面。 
　　嗯，第三部里一是前面游记风难写，二就是要写两次下副本，神战遗迹和书中世界，这对我来说，是相当大的考验。 
　　看过我前面小说的朋友，应该都知道，灭运和奥术下副本的段落都可以说比较干，比较粗糙，没太大吸引力，前者强在副本结尾爆发那一下，后者的话，我认真想了想，大概就梦的解析那个副本和新世界吹嘘神的逼格那一段比较有意思，其他都不是太好。 
　　到了一世，很多副本借助无限流的架构，扩展成了一个世界，能够慢慢去写，去引入，去铺垫，且很多时候有同伴在，相对来说，吸引力就高了不少，但单独的几次副本，比如真武疑冢那块，也还是存在干和糙的问题，靠悬念硬撑。 
　　武道基本没有下副本，就战乱地区那里有一段，也不多，没什么好总结的，到了诡秘的第三部的时候，我认真思考了很久怎么处理这两个大副本的问题。 
　　根据一世的经验，我先定了“悬念”和“同伴”这两点，根据诡秘之前和写作途中的体会，又定了“有趣”这一点，但总觉得还差了一些。 
　　后来我想起以前和豆子聊天的时候，发现我们两人的创作方法是不同的，我是先想讲这么一个故事一个世界观，然后才依据故事和背景敲定几个比较有特点的主要人物，之后慢慢添加新的，他是先想好了有这么一些有意思的人，再去敲定这些人相遇，同行，恩怨会产生什么样的故事。 
　　虽然我一直在坚持自己的创作理念，但也在慢慢融入他的一些经验，所以，我就在想，副本里是不是可以把“同伴”改为“人物”，塑造一些有特色有趣的人，让他们碰撞在一起，展开些故事，丰富副本的内容，让它整体变得更有吸引力，然后就有了神战遗迹的尝试。 
　　结果还不错，这是我写副本的时候，第一次追订不仅没降，反而一直在升，接近十万字的内容，一直很有意思地写了下来。到了书中世界，我又做了另一个尝试，因为这个副本第一次探索会很短暂，不可能去展开里面人物的过去，也就没法很有感染力很有渲染力地表现他们的悲欢，所以我就在考虑怎么表达的问题。 
　　最终，标题的“旅行家”让我敲定了思路，作为一个旅行家，没法深入别人的生活，看到的一切都只是外在的表现，然后就会有不同的感触，比如，旅行途中，看到一个女孩喝得醉醺醺地在路边呕吐哭泣，有人会想真不自爱啊，有人会想她是不是经历了什么悲伤的事情，有人会觉得吵闹。 
　　基于人类的悲欢并不相同的基调，我就刻意没去写格罗塞尔莫贝特他们的过去，去渲染他们的情感，只是忠实地客观地冷静地记录他们该有的话语，该有的表现，一点也不涉及他们的内心独白。 
　　你们如果仔细去看，会发现那一段里我基本没直接写小克内心的感触，故意留了白。 
　　所以，有的人会觉得强行煽情，有点尬，有的朋友会比较感伤，有的会深入地畅想和延伸，试图还原。 
　　这就是我想达到的效果，人类的悲欢并不相同嘛，在一个旅行家眼里更是如此，笑。 
　　洋洋洒洒，写了好多，第三部的大总结就是，人物和故事结合得很好，但扣扣子的时候有些急，有的部分可以再舒展一点。 
　　好了，越往后写越艰难，需要时间来放松头脑，整理大纲，又得请假了，而且这周胃一直不太舒服，挂了个号明天去看下，休息三天，嗯，从这个总结算，是两天半，周六中午开始更新第四部。 
　　我等下会去更新人物角色，大家在这里提一提有哪些，免得我遗忘了。 
　　对了，有的朋友猜对了，第四部，“不死者”！ 
　　再次感谢大家，顺便再求下月票~ 
　　(本章完)

738.第734章 归来记
　　第734章 归来记 
　　淅淅沥沥的雨水，隐隐约约的薄雾，努力张扬着迷蒙光芒的一排排煤气路灯和时不时驶过街道的马车共同构成了贝克兰德最常见的夜景。 
　　除了这些，立在窗户后面的克莱恩有注意到一些可喜的变化。 
　　叮铃铃！ 
　　清脆的声音回荡之中，一辆只有两个轮子的奇怪机械沿着道路边缘飞快奔驰，驶向了街道另外一头，它总体框架为黑色，但部分地方呈现出钢铁的灰白，在穿透雨水的煤气路灯光芒照耀下，闪烁着金属的美感。 
　　这机械的上面坐着位穿邮政人员服饰的男子，他双腿不断踩动，显得很是卖力，身后的位置处则绑着一个刷了绿漆的木箱。 
　　“推广得很好啊……”白衬衣黑马甲气质成熟的克莱恩看着这一幕，无声感慨了一句。 
　　他重回贝克兰德的短短几个小时内，就在途中遇到了多辆类似的奇怪机械，这正是他投资并推动的自行车！ 
　　从报纸上，克莱恩了解到贝克兰德脚踏车公司做了大量的广告，并在乔伍德区、贝克兰德桥区域举行过自行车比赛，以吸引那里人们的注意，这些办法之外，他们还积极地向政府邮政、警察等部门推广，效果据说还不错。 
　　他们的定价策略有听从克莱恩当初的建议，避开经常使用马车的中上层，将目标群体瞄准为周薪达到1镑10苏勒以上的技术工人、家境还不错的学生和需要经常在外面奔波的公职人员，所以，一辆脚踏车3到5镑，让这个阶层的人士咬咬牙能买得起，而同时又可以向收入更低的人群炫耀。 
　　“现在的问题是贝克兰德经常下雨，骑自行车的人又没法打伞……下一步就是雨衣了。”克莱恩收回目光，摇了摇头，低声笑道。 
　　他目前居住的地方是希尔斯顿区的一家高档旅馆，一晚上就要10苏勒，贵得克莱恩有些心疼，但为了符合人设，只能咬牙忍耐。 
　　根据他的想法，道恩.唐泰斯这个身份明面上应该是一个来自迪西海湾的信仰黑夜女神的神秘富翁，他变卖了原本的土地和矿山，准备来贝克兰德寻求新的机会，并对捐赠获得爵位有一定程度的兴趣，但又没那么雄厚的财力，只能先考虑拓宽人脉，进行财务投资。 
　　这样一个身份的好处在于，和克莱恩之前扮演的所有角色都不相同，有明显的区分，而且可以很自然地接触到中上层的一些人物，尤其是军官俱乐部的人和黑夜女神教会贝克兰德教区的主教们，方便克莱恩一边继续调查贝克兰德大雾霾事件的真相，一边搜集情报，制定偷窃安提哥努斯家族笔记的详细计划。 
　　有好处，当然也有坏处，这样一个来历神秘的富翁肯定会被“值夜者”、“代罚者”们注意到，遭遇一定程度的背景调查。 
　　根据克莱恩的经验，类似的调查在不涉及重要事件的前提下，可能是官方非凡组织自己做，也可能转交给警察部门，但都不会太过认真，属于例行性事务。 
　　所以，在伪装领域算得上专家的克莱恩为道恩.唐泰斯设计并准备了第二层身份，以应对背景调查。 
　　在第二层身份里，道恩.唐泰斯是一个因某种缘由前往南大陆东西拜朗冒险的家伙，他使用化名，在那个相当危险又充满机会的地方，用超过十年的时间，积累到了一笔财富。 
　　因为这笔财富的来历并不是那么光明，他秘密返回迪西海湾，伪造了新的身份，准备到贝克兰德开始全新的生活，并让那笔财富逐渐合法化。 
　　类似的人在鲁恩并不少见，他们的故事属于调查者可以接受和想象的内容，为了这层身份，克莱恩有在康纳特市遗留一些不起眼的线索，以间接帮助“真相”尽快揭开。 
　　这些线索包括但不限于从东拜朗至康纳特市的黑船票票根，长期在南大陆生存养成的习惯，以及来历不明的财富。 
　　克莱恩相信只要“道恩.唐泰斯”不直接涉及较严重的非凡事件，这样的准备足以瞒过例行性的背景调查。 
　　而如果遇到非常认真的官方非凡者，想要一路调查下去，甚至愿意请南大陆的同事帮忙，那道恩.唐泰斯还有第三层身份，那就是有掌握一定反占卜技巧的诈骗犯，他伪装成神秘富翁，大手笔地钱投资，是为了最后的骗局。 
　　这个身份足以导致道恩.唐泰斯被捕，但受重视的程度不会太高，也就给了克莱恩从容退场，消失在舞台中央的机会。 
　　“和第一次到贝克兰德那会相比，能做这种三层身份设计的我真是成长了不少啊……”克莱恩缓步走回房间中央，将目光投向了角落的全身镜。 
　　镜中的他黑发里带着几分斑白，眼眸深邃但透着经历过太多事情的沧桑，是一位气质成熟长相很有味道的中年男士。 
　　“道恩.唐泰斯”的身份设计对现在的克莱恩而言，并不困难，可从圣赛缪尔教堂的查尼斯门后盗走安提哥努斯家族笔记，对任何一位外部非凡者来说，都足以称得上不可能完成的任务，哪怕天使之王，也不敢保证一定能做到。 
　　当然，和别的非凡者不同，克莱恩在这件事情上，有两个优势，一个是他曾经做过“值夜者”，对内部流程有足够的了解，知道哪些地方可以利用哪些地方不存在机会，所以，他最早排除的办法就是变成某一位“值夜者”，混入内部，找机会通过查尼斯门。这个办法存在的问题是，“值夜者”们也不能随意进入查尼斯门，哪怕队长和执事也一样，必须有事件发生，才能得到相应的权限，而且查尼斯门后还有内部看守者，乱走乱拿会引来攻击，爆发战斗——克莱恩并不希望自己的盗窃造成女神教会的人员伤亡。 
　　经过仔细的思考，他将目标放在了内部看守者身上。 
　　这些老者都是退役的“值夜者”，志愿进入查尼斯门后，负责看守封印物们，他们和值夜者属于两个部门，进出都通过教堂地底的通道，不干扰值夜者们的工作，也不会被值夜者们干扰。 
　　或许是因为长期待在查尼斯门后的关系，这些内部看守者都存在一定的特异，气息阴冷，缺乏表情，肤色苍白，像是黑暗深处介于生与死状态之间的怪物，克莱恩相信自己只要遇到，不难确定目标。 
　　他初步的计划就是，租住在北区靠近圣赛缪尔教堂的地方，雇佣管家、男仆、女佣、园丁、厨师和马车夫、撑起富翁的架子，然后经常去那座教堂诚心祈祷，参与弥撒，奉献钱款，与主教牧师们一点点熟悉起来。 
　　在这个过程里，他会努力寻找疑似内部看守者的人，选定两到三个目标，观察他们的生活状态，在合适的时候，囚禁其中一位，变化成他的样子，或者直接附身于他，通过查尼斯门，伺机翻看或拿走安提哥努斯家族笔记。 
　　这是一个非常粗略的方案，更接近于思路，有赖于克莱恩根据搜集到的各种情报不断完善。 
　　在这件事情上，克莱恩的第二个优势是他有塔罗会，有黑夜女神教会和“值夜者”想不到的帮手，而且他也可以考虑发展一位贝克兰德教区的“值夜者”或看守者进入聚会，通过内奸来完成窃取，就像当初利用罗塞尔大帝拿到安提哥努斯家族笔记的查拉图一样。 
　　“还是得经常去教堂，只有这样，才可能找到目标……”克莱恩面对镜子，无声点了下头。 
　　不得不说，他此时的内心很有点矛盾，如果真有一位“值夜者”或看守者愿意出卖教会，为“愚者”先生效劳，他第一个想法会是降下神罚，除掉这个恶心的叛徒！ 
　　吐了口气，自嘲了一下，克莱恩穿上双排扣长礼服，戴好帽子，走出了房间，来到街边。 
　　他打着伞，绕到另外一条街道，趁路灯较远，细雨朦胧的机会，忽然变回了夏洛克.莫里亚蒂的样子。 
　　看了眼出现褶皱的裤脚，克莱恩伸手拦下一辆马车，准备前往同在希尔斯顿区的艾辛格.斯坦顿家。 
　　半个多小时后，那栋略显陈旧和晦暗的建筑出现在了克莱恩的眼中。 
　　他支付好2苏勒车资，在反射着昏黄光芒的细雨里，步伐沉稳地绕过水洼，来到了大侦探的门口。 
　　收起雨伞，伸手拉响门铃，克莱恩稍做等待，就看见一位宽脸庞的年轻男子打开了房门。 
　　这男子头发呈麦色，眼睛灰蓝，颧骨较高，很有伦堡、马锡一带的特点。 
　　艾辛格.斯坦顿先生的新助手？知识与智慧之神教会的人？克莱恩摘掉帽子，微笑说道： 
　　“晚上好，艾辛格.斯坦顿先生在吗？” 
　　“在，他忙碌了一天回来，刚享用完晚餐。”那麦色头发的年轻人礼貌回应道，“请问您是哪位？” 
　　克莱恩呵呵笑道： 
　　“告诉大侦探，他一位朋友度假归来了。” 
　　那年轻人怔了一下，脱口问道： 
　　“夏洛克.莫里亚蒂先生？” 
　　ps：推荐一本有趣的新书《我夺舍了魔皇》，切入的点还不错。 
　　(本章完)

739.第735章 老朋友们
　　第735章 老朋友们 
　　竟然知道我？这表示艾辛格.斯坦顿先生经常提起我这个朋友，还是知识与智慧之神教会知道了我当初有卷入贝克兰德大雾霾事件？克莱恩噙着笑容，不动声色地点头道： 
　　“是的，我是夏洛克.莫里亚蒂。” 
　　眼睛灰蓝的年轻人当即让开道路，笑容和煦地做出请的手势： 
　　“斯坦顿先生一直担心着你，害怕你遭遇了什么意外，他现在可以放心了。” 
　　克莱恩将雨伞递给对方，一边摘帽子脱外套，一边走入了门厅，这个时候，有所察觉的艾辛格.斯坦顿已放下手中的报纸和烟斗，离开安乐椅，前行几步，望了过来。 
　　“噢，夏洛克，你总算回来了，真是好久不见，我的朋友。”面容清瘦两鬓斑白的艾辛格露出笑容，迎了过来，并张开双臂，试图给一个问候性的拥抱。 
　　克莱恩并不习惯这种男性间的礼仪，勉强回应了一下，笑着说道： 
　　“斯坦顿先生，这不是智慧信徒该做的事情。” 
　　“知识与智慧之神”的牧师和主教们总有种发自内心的高傲，很少采用拥抱礼。 
　　实际上，除了粗犷的弗萨克帝国，开放的因蒂斯王国，其他国家和地区都少见这种礼节，只有非常熟悉的朋友间才会出现。 
　　艾辛格后退两步，轻笑道： 
　　“不，夏洛克，对真正有智慧的朋友，我们总是不吝啬尊敬和亲切。 
　　“在我心里，你是整个贝克兰德能排进前五的大侦探。” 
　　这样的话我喜欢听！克莱恩暗笑一声，幽默反问道： 
　　“所以你是位居前三的大侦探？” 
　　被一位序列7的“知识与智慧之神”信徒称赞为真正有智慧，确实让人高兴。 
　　“我希望在你心目中是这样。”艾辛格巧妙而柔和地做出回答，然后请克莱恩进入客厅，坐至沙发。 
　　他自己则靠躺在安乐椅上，拿起烟斗，深深吸了一口，缓缓吐气道： 
　　“我很高兴你并没有遭遇什么意外，你的身体和精神状态都很不错。 
　　“怎么样，在迪西海湾玩得还愉快吗？” 
　　克莱恩早就预备好说辞，平静笑道： 
　　“事实上，我并没有去迪西海湾，我在那里绕了一圈后，就去康斯顿了，呵呵，我之前在贝克兰德卷入了一些麻烦，只能找地方躲避一段时间。” 
　　夏洛克.莫里亚蒂是一位来自间海郡，有着不太明显口音的先生，惹了麻烦，躲回故乡，是很正常的选择——康斯顿城是间海郡首府。 
　　“我知道。”艾辛格低沉回应。 
　　他没有去询问夏洛克究竟惹了什么麻烦，转而笑道： 
　　“总之，欢迎你回到贝克兰德，如果有什么需要帮助的，都可以来找我。” 
　　克莱恩没有客气，当即开口道： 
　　“我这次来拜访你，一是真的好久不见，二是希望你能代表我卖掉贝克兰德脚踏车公司的股份，呵呵，所有的文件都很齐全，不需要别的手续。” 
　　为了扮演一个神秘富翁和偿还欠信使小姐的1万金币，他不仅打算将自身不怎么用得上的物品清理卖掉，还准备放弃贝克兰德脚踏车公司的那10%股份，反正夏洛克.莫里亚蒂很长一段时间内都没法再光明正大出现。 
　　“真的要卖掉？”艾辛格摸索着烟斗道，“虽然我没有做过商人，但我看得出来，脚踏车是一种很有价值能大量推广的商品，它的商业前景就像刚升起的太阳，远没有达到自己的极致，你现在卖掉，会损失非常多的金钱。” 
　　“所以，买家肯定愿意为这种预期溢价很多很多。”克莱恩轻笑道，“我相信能看出脚踏车价值和前景的人不是少数，而弗兰米和雷帕德肯定不愿意在目前这个阶段减少任何一点股份，我的这10%卖出正常的两三倍不是问题，艾辛格，股权交易的定价不仅要看现在，还得看将来。” 
　　给买家或投资人讲一个诱人的故事，画一个美好的未来是非常有必要的！当然，脚踏车的价值和前景不需要我再额外描述，有商业头脑的人都能看得出来，唯一的问题在于天然橡胶的产量……克莱恩在心里默默补充了两句。 
　　“股权交易的定价不仅要看现在，还得看将来……”艾辛格低声重复着克莱恩的话语，隔了一阵才由衷赞叹道，“夏洛克，也许你更应该去经商，不过，将来总是存在很多意外。” 
　　“敢于冒险是商业领域的骑士精神，好吧，我承认，我最近急需大笔现金。”克莱恩笑着回应道。 
　　艾辛格拿起烟斗，满足地抽了一口道： 
　　“你说服了我。 
　　“我会请专门的律师和会计确定贝克兰德脚踏车公司现在的价值，然后加上足够的预期，将你那10%股份售出，相应的费用和税款从获得的现金里扣除。 
　　“嗯……我该怎么联系你？你在明斯克街那栋房屋的租约似乎早就到期了。” 
　　克莱恩当然不会暴露现在的身份，有所准备地说道： 
　　“你可以在《塔索克报》《贝克兰德日报》等报纸上分别刊登转让股份的消息，让更多的人知晓，有竞争才有更好的议价空间，等到售出，同样刊登一个公告，表示事情完成，不用再打扰。 
　　“而我看到这个公告后，会直接来拜访你。” 
　　艾辛格对借助报纸广告隔空交流的方式并不陌生，点了点头道： 
　　“没有问题，当然，所有的开销都会从最后的收获里扣除。” 
　　见主要目的已经达成，克莱恩站起身，探出手道： 
　　“谢谢你的帮助，艾辛格。“我该离开了，有些事情以后再说。” 
　　艾辛格没有挽留，一路将他送出了门。 
　　克莱恩绕至附近街区，乘坐出租马车，在稀疏的小雨里边欣赏贝克兰德夜景，边前往“勇敢者酒吧”。 
　　他打算今晚就将夏洛克.莫里亚蒂拥有的消息和资源渠道重新打通！ 
　　进了那嘈杂混乱的酒吧，他未去吧台位置点酒询问，只是绕着拳击擂台转了一圈，就准备离开，去外面的马车上等待莎伦小姐出现。 
　　这个时候，桌球室的房门吱呀一声打开了，穿老旧大衣的伊恩拿着报纸走了出来。 
　　他鲜红的眼睛随意一扫，突然瞄到了熟悉的身影，嘴巴张了张，却没有吐出对方的姓名，只是惊喜地说道： 
　　“晚上好，先生，有什么需要帮忙的吗？” 
　　“暂时不需要，只是过来见见老朋友。”克莱恩和煦笑道。 
　　说话间，他看见伊恩拿着的报纸是《海上新闻》，露在外面的内容有一个相当吸引人眼球的标题： 
　　“震惊！疯狂冒险家竟沦为通缉犯！” 
　　疯狂冒险家……克莱恩直觉地认为这与自己有关。 
　　伊恩察觉到他的视线，笑着举高报纸道： 
　　“这是《海上新闻》少有的及时报道，因为各个地方都出现了悬赏令。 
　　“疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗谋划了一场危害‘慷慨之都’的事件，被证实为邪恶组织的成员。在这场事件里，有赖于风暴教会和王国军方的保护，拜亚姆没有人员伤亡，但卷入此事的‘血之上将’塞尼奥尔因此失踪，初步怀疑已被格尔曼.斯帕罗击杀。 
　　“您猜他们为格尔曼.斯帕罗开出的赏金是多少？ 
　　“5万镑！ 
　　“这超过了‘血之上将’，接近了地狱上将！” 
　　5万镑……克莱恩听得怦然心动。 
　　他抚平心里的涟漪，微笑回应道： 
　　“可惜，这样的赏金很少有人能领到。” 
　　他指了指酒吧大门道： 
　　“之后有时间再来找你。” 
　　“好的。”伊恩没有多问，转而提了一句，“丰收教堂的怀特先生是您的朋友？” 
　　埃姆林这家伙舍得出门了？为了那些原始月亮的信徒？克莱恩点了下头道： 
　　“对。” 
　　说完之后，他挤出人群，推门离开了“勇敢者酒吧”。 
　　上了一辆出租马车，克莱恩将目光投向窗外，等待着莎伦小姐出现。 
　　当然，他不敢保证对方还在这里，好几个月过去，这位女士和马里奇可能已更换了常活动的地点。 
　　无声无息间，克莱恩灵感突有触动，侧头望向了窗户，只见被夜色弄得能反射景象的玻璃上，一道戴黑色小巧软帽穿哥特式宫廷长裙的年轻女郎身影清晰映照了出来。 
　　回过头，克莱恩看见莎伦小姐坐在了自己对面，淡金的头发，蔚蓝的眼眸，苍白的脸色与以往没有任何区别。 
　　“晚上好。”不需要扮演格尔曼.斯帕罗的克莱恩主动招呼道。 
　　莎伦微微起身，虚提裙摆，还了一礼。 
　　想到对方可能已看过那份《海上新闻》，一时找不到话题寒暄的他清了清喉咙，直接说道： 
　　“我击杀了塞尼奥尔。” 
　　“嗯。”莎伦幅度很小地点头，示意自己知道。 
　　克莱恩笑着继续说道： 
　　“如果马里奇还需要一份‘怨魂’的非凡特性，可以等待并凑集资金了，等我找到替代，就会把塞尼奥尔卖给他。” 
　　莎伦没有问“替代”是什么意思，简单回应道： 
　　“看见那条新闻后，他就在等待你回来。” 
　　“很好。”克莱恩轻笑一声，将手伸到衣领处，抽出了一条银制项链，“塞尼奥尔的幸运物品，你应该知道它的情况吧？” 
　　莎伦“嗯”了一声，等待着克莱恩继续往下说。 
　　“它和‘生物毒素瓶’之中的一件，我打算卖出，你，或者你的圈子是否有兴趣？”克莱恩主动问道。 
　　(本章完)

740.第736章 再探
　　第736章 再探 
　　莎伦静默了两秒道： 
　　“我帮你问一下。” 
　　意思就是你要考虑一下？也是，“幸运天平”的负面效果确实让人犹豫，不过，“生物毒素瓶”和“怨魂”真的很搭配啊，如果不是缺钱，且随身携带会让体质越来越差，感染疾病，我都舍不得卖，在埋伏战里，它相当有用！克莱恩隐约把握到了莎伦的意思，将挂着古老钱币的银制项链塞回了衣领内。 
　　他斟酌着问道： 
　　“让周围每一样无生命的事物攻击目标是‘囚犯’途径高序列的能力？” 
　　“木偶。”莎伦言简意赅地回了个单词。 
　　序列4“木偶”的能力？自身变成“无生命”的人偶，所以能操纵一定范围内的全部无生命物品？再往上晋升，会不会直接影响敌人的神奇物品？克莱恩有所恍然地点了下头，转而问道： 
　　“那你认识这么一位半神吗？” 
　　他紧跟着详细描述了在拜亚姆城外袭击自己的那位老者的模样。 
　　“杰克斯。”莎伦平静地说出了一个名字。 
　　其实我是希望你能多介绍点相关情况的……克莱恩知道莎伦小姐的风格，无奈一笑道： 
　　“那你认识扎特温吗？” 
　　这是奥拉维岛天体教派首领的导师。 
　　“追捕我们的半神。”莎伦就像一个人偶，没什么感情也没什么隐瞒地回答道。 
　　也就是让我第一次觉得椅子、桌子和窗帘想杀掉我的那位……真是巧啊……不过，这不是安排，只是说明玫瑰学派这种历史超过千年的隐秘组织，半神也没有多少位……估计和极光会差不多，圣者数量在五位左右，天使加0级封印物两到三个……当然，这是因为长期被七大教会打压，大本营都变成了殖民地，他们全盛时，肯定不止这些……克莱恩想了想，再次问道： 
　　“那你认识仅是一条手臂就让整座山峰颤抖的玫瑰学派成员吗？” 
　　他本想具体形容一下那条手臂的特点，可发现自己完全没敢直视对方。 
　　莎伦安静听完，眼眸像是活了般出现转动，嗓音清冷地开口道： 
　　“你究竟遭遇了什么？” 
　　一个圣者，一位天使，以及“海王”，极光会半神，灵教团人造死神计划附带产生的怪物……克莱恩无声自嘲了一句，苦笑道： 
　　“我惹上了‘欲望母树’，遭遇了玫瑰学派的埋伏，幸亏当时在拜亚姆，有风暴教会、王国军方的人出手，而且我还扔出了被‘真实造物主’气息污染的物品、与灵教团有关的事物，总之，场面很混乱，我趁机逃走了。” 
　　他坦然回应，只是隐去了信使小姐和阿兹克先生的存在，至于“真实造物主”的事情，他相信莎伦小姐早就看得出来他其实没受呓语影响，这能用及时的心理干预和精神治疗来解释。 
　　“‘欲望母树’……”莎伦低念着这个名称，蔚蓝的眼眸里渐渐出现了少有的情绪波动。 
　　克莱恩没有“观众”的解读能力，无法品出莎伦小姐具体的心情，只隐约觉得她有点恐惧有点憎恶。 
　　莎伦很快就收敛住了不正常的反应，重新变成了一个精致到极点的“人偶”。 
　　她看着对面的夏洛克.莫里亚蒂道： 
　　“你很幸运，也很神秘。” 
　　克莱恩笑而不语，既不撒谎，也不解释。 
　　莎伦没有询问，转而说道： 
　　“你遇到的可能是斯厄阿，祂是九百二十二年前诞生的‘神孽’，自称‘被缚之神’的孩子，祂也是玫瑰学派现在的首领。” 
　　不会吧，玫瑰学派为了对付我，直接出动了首领和一个半神……我只是一个小小的序列5啊！要不是“橘光”希拉里昂提醒，我恐怕已经被玫瑰学派抓住了……克莱恩又是一阵后怕，随口问道： 
　　“‘神孽’是‘囚犯’途径序列2或者序列1的名称？” 
　　“大概。”莎伦未做肯定的回答。 
　　这时，不等克莱恩回应，她主动说道： 
　　“威廉姆斯街被毁掉了。” 
　　克莱恩揣摩过莎伦小姐提起这个话题时，自己该有什么反应，当即皱眉道： 
　　“被谁？什么时候？” 
　　“‘值夜者’和‘机械之心’，两个多月前。”莎伦显然有搜集相应的情报。 
　　克莱恩郑重点头，沉思了一会儿道： 
　　“也许我们都忽视了一件事情，那个恶灵并不一定需要我们拯救，它还控制了庞德从男爵！ 
　　“会不会是这位先生那里出了问题，引起了‘值夜者’和‘机械之心’的关注？”克莱恩一点也不心虚地说着有真有假的猜测。 
　　莎伦微微颔首道： 
　　“庞德从男爵猝死在了一次狂欢后。” 
　　这是被处理了？亚利斯塔.图铎的最后一丝血脉就此断绝了？克莱恩想了想道： 
　　“威廉姆斯街现在是什么情况？” 
　　“在修建一些高层建筑。”莎伦没有表情地描述道，“最初有人在暗中监控，之后越来越少，到了上个月初，就没有了。”克莱恩沉吟了几秒道： 
　　“你有下去探索过吗？” 
　　莎伦的眸光扫过他的脸庞道： 
　　“没有。” 
　　这是记得我们之间未成文的约定：一起发现的，一起探索？真是一位品格高尚的女士啊，玫瑰学派的“禁欲系”比“纵欲系”好了不知道多少倍！克莱恩试探着问道： 
　　“现在去吗？” 
　　“好。”莎伦简洁地表达了自己的态度。 
　　克莱恩立刻吩咐前方的车夫，改道去西区和皇后区交界的威廉姆斯街。 
　　一路之上，他随意地说了些海上的见闻和不涉及秘密的经历，莎伦虽然没怎么回应，但听得很是专注，似乎颇感兴趣。 
　　这让克莱恩想起了最初认识这位保镖小姐那会，她坐在凸肚窗玻璃内的虚幻高背椅上，右手托着脸颊，认真地倾听自己与伊恩的对话，很有“观众”的潜力。 
　　马车在淅淅沥沥的雨水里驶过了一条又一条安静的街道，终于抵达了威廉姆斯街附近。 
　　克莱恩和莎伦没有靠近，就能发现那边变成了一个大的工地。 
　　绕至地底遗迹对应的区域后方，站到一株枝叶茂密的大树下面后，克莱恩对明明没有撑伞却一点也未被淋湿的莎伦道： 
　　“我们从这里下去。” 
　　雨水落下，穿过莎伦的淡金头发和身体，啪嗒打在了地面。 
　　“好。”莎伦没有问夏洛克.莫里亚蒂要用什么办法下去。 
　　克莱恩将手伸入衣兜，轻松地解除了灵性之墙，打开了铁制卷烟盒。 
　　他的侧方忽然出现了一道人影，正是穿暗红外套戴陈旧三角帽的“血之上将”塞尼奥尔。 
　　“他代替我下去。”克莱恩微笑着说道。 
　　紧接着，他从容地操纵起自家傀儡。 
　　“血之上将”塞尼奥尔当即以手按胸，对着莎伦行了一礼： 
　　“晚上好，很荣幸和你合作。” 
　　莎伦扫了克莱恩和塞尼奥尔一眼，什么也没说，身体飞快下沉，进入了泥土里。 
　　呃，莎伦小姐似乎相当讨厌塞尼奥尔……克莱恩勾勒笑容，让“血之上将”的身体迅速怨魂化，跟着往下沉降。 
　　他本人则虚靠大树，半闭眼睛，认真地控制着傀儡，周围空无一人，雨点稀疏，路灯昏暗。 
　　隐隐约约间，克莱恩找到了点“秘偶大师”的感觉。 
　　他的视界和塞尼奥尔的视界在这一刻重叠了起来，看见了黑褐的泥土、蠕动的虫豸和石头缝隙间的杂物。 
　　穿透这一层又一层障碍，“他”和莎伦来到了原本地下遗迹存在的区域，这里穹顶倒塌，石柱折断，泥土填塞，碎石点缀，完全没有了原本的样子。 
　　这样的场景让克莱恩相信，六神的人形雕像肯定已经被彻底破坏。 
　　让他庆幸的是，“自己”和莎伦所处的位置相当靠近封印恶灵的那个房间，也就是说，后续的探索里，他不用担心傀儡活动的范围超过100米的控制极限。 
　　泥土的气息和腐烂的味道里，克莱恩的秘偶与莎伦一起，很快进入了之前那个异常危险的房间，可是，砖石泥土间，只那几堆盖着腐朽衣物的白骨有残留被压碎的痕迹，原本存在的暗金和深蓝光芒们全都消失不见了。 
　　“非凡特性被‘值夜者’或‘机械之心’拿走了……”塞尼奥尔的脸皮抽动了一下，完美反应了克莱恩此时的心情。 
　　莎伦在深暗的固实环境里转身，轻轻摇头道： 
　　“他们没有派人进来，这里没有活物存在过的痕迹。” 
　　也是，如果这个房间半年内有活人出入，“怨魂”应该能感应得到……而且，那些神像很显然不能被“值夜者”和“机械之心”看到……那这些非凡特性哪里去了呢？克莱恩眉头一点点皱起的同时，塞尼奥尔也有了类似的反应。 
　　难道那个恶灵并没有被彻底消灭？它早就逃出了这里？克莱恩想着想着，忽地悚然一惊。 
　　他按捺住情绪，让塞尼奥尔跟着莎伦穿过被泥土碎石填满的房间，来到了原本那扇血淋淋大门屹立的位置，而此时只有几块碎片证明着目标曾经存在过。 
　　前行了几米，两人真正进入了恶灵被封印的房间。 
　　这里同样已被毁灭，遭到掩埋，克莱恩借助塞尼奥尔的身体和眼睛，边四处游走边察看线索。 
　　“这里应该有张黑色高背椅。”莎伦停了下来，指着一片压在两块石头间的碎木道。 
　　克莱恩一下想起了曾在梦中见过的画面——那位疑似梅迪奇的年轻男子坐在高背椅上，脑袋低垂，状似死亡。 
　　莎伦没有停顿，在泥土的挤压里往旁边行去，寻找着别的痕迹，忽然，她再次开口道： 
　　“这里应该也有张。” 
　　还有一张？第二张黑色高背椅？“克莱恩”愕然飘了过去。 
　　(本章完)

741.第737章 三张椅子
　　第737章 三张椅子 
　　怨魂化的塞尼奥尔在克莱恩的操纵下，穿透厚实的泥土和石块，来到莎伦的旁边，看见前方埋葬着一个雕满不对称纹的残破扶手，它与之前发现的碎木相近而又有所不同。 
　　这扶手不是纯粹的深黑，纹路里透着暗红的颜色，仿佛铁与血的交织。 
　　回忆过去那场噩梦里的画面，克莱恩确定这不是疑似梅迪奇的年轻男子坐的那张高背椅。 
　　这是第二张！ 
　　这个封印恶灵的房间内至少有两张高背椅！ 
　　“克莱恩”和莎伦都没有说话，分别朝不同的方向绕行，寻找另外的痕迹。 
　　没过多久，他们发现了第三张高背椅存在的证明！ 
　　那是一截椅脚，深红为主，纯黑做纹，和之前的两种碎木片都截然不同。 
　　“也许是第四纪不对称特点造成的问题……”克莱恩知道莎伦的风格，主动开口，说着自己也不太相信的话语。 
　　——恶灵气息沾染导致的那场噩梦中，出现的高背椅至少颜色是统一的！ 
　　莎伦幅度很小地摇了下头： 
　　“‘三’更有仪式感。” 
　　她是指当初“血皇帝”亚利斯塔.图铎要残害无辜者不会只有一个，封印恶灵的房间内曾经也许有过一场仪式。 
　　克莱恩听得怔了一下，脑海内霍然闪过了一个画面。 
　　宽敞昏暗的房间里，以某个地方为圆心，摆了三张不同式样的高背椅，每张椅子上都坐着一个脑袋低垂，气息全无的人型生物，其中就包括“红天使”梅迪奇。 
　　这样的场景越来越清晰，克莱恩瞬间联想到了另外两件事情： 
　　序列0“黑皇帝”的魔药主材料是“唯一性”和两份序列1非凡特性（不含自身拥有的那份）； 
　　“血皇帝”亚利斯塔.图铎似乎强行从“黑皇帝”途径的序列1“弑序亲王”跳到了非相近途径的序列0“红祭司”，变成了半疯的真神！ 
　　思绪转动间，克莱恩迅速有了猜测： 
　　这个房间内曾经举行过一场晋升序列0，涉及真神位阶的仪式！ 
　　当然，根据“黑皇帝”需要的复杂仪式看，这里应该只是魔药部分，代表“战争”的途径明显需要整个大陆的混乱与纷争来匹配。 
　　而“血皇帝”亚利斯塔.图铎本身并不具备相应的序列1非凡特性，所以，他的“红祭司”魔药需要三位序列1的天使或封印物来提供非凡特性，这里也就有了三张高背椅！ 
　　对了，疑似“红天使”梅迪奇的恶灵说过，帮它摆脱封印的办法是分别找到索伦、艾因霍恩和梅迪奇家族的直系后裔，各取10毫升血液，与圣水混合……索伦、艾因霍恩是掌握着“猎人”，也就是“红祭司”非凡途径的天使家族，从第四纪一直存续到了现在，一个已经衰败，只能控制因蒂斯的间谍机构和军方一个派系，一个依旧是弗萨克的皇族……克莱恩念头一闪，对这个房间内发生的事情，对恶灵真实的身份，又有了新的判断： 
　　另外两张高背椅上，坐的是索伦和艾因霍恩家族的先祖，序列1的天使！ 
　　再加上很可能掌握着这条途径“唯一性”的“战争天使”梅迪奇，“红祭司”魔药的主材料也就凑齐了！ 
　　而那个恶灵大概率不是单纯的“红天使”梅迪奇，还糅合了索伦和艾因霍恩家族先祖的残余精神和憎恨意念！ 
　　嘶，这里曾经“献祭”了三位序列1的天使！祂们临死前的诅咒和仪式本身遗留的影响，让这个房间变得异常恐怖，并被封印？还好提前举报给了教会，让他们做了处理，否则仅靠自身，即使我和莎伦小姐都已经晋升序列4，说不定也会死在这里，成为那恶灵的食物……克莱恩一阵后怕一阵庆幸。 
　　与此同时，他愈发理解了“红祭司”牌落到那个恶灵手上的原因，当一条途径曾经的所有高层都埋葬在这处地底遗迹后，非凡特性间的吸引力自然会引导持有者过来，不会有任何偏移。 
　　而且，大帝说过，凡分离的必聚合，凡聚合的必分离，当“血皇帝”亚利斯塔.图铎陨落后，他所拥有的真神特性，也就是序列0特性，应该也会分成四份吧…… 
　　一份归于抽象与概念，是“唯一性”，剩下的则是三份序列1非凡特性，如果不这样，当有人成神后，相应非凡途径就再也不会有序列1了…… 
　　这些序列1非凡特性的其中一份或者两份，会不会也受到牵引，进入被封印的房间？这应该也是“亵渎之牌”被吸引过来的原因之一！克莱恩越想越觉得自己之前轻视了那个恶灵。 
　　不愧是“阴谋家”晋升上去的天使们……立在树下的克莱恩操纵塞尼奥尔开口道： 
　　“或许真是仪式。 
　　“与‘血皇帝’亚利斯塔.图铎有关的事情，层次肯定很高。” 
　　莎伦安静听完，补了一句： 
　　“索伦，艾因霍恩，梅迪奇……” 
　　莎伦小姐也从恶灵要求的细节里怀疑起这个房间内的三张高背椅曾经属于不同的天使……克莱恩想了下，主动借塞尼奥尔之口透露道： 
　　“‘血皇帝’亚利斯塔.图铎应该是‘猎人’途径的真神，代表的亵渎之牌是‘红祭司’。” 
　　莎伦静默了几秒，似乎明白了一些事情，转而说道： 
　　“那张牌没有了。” 
　　她是指恶灵曾经展示过的“红祭司”牌。 
　　“也许那个恶灵早就已经脱困，在‘值夜者’和‘机械之心’摧毁这里前。”克莱恩说出了自己的猜测，“而它带走了这里所有的非凡特性和那张‘红祭司’牌。” 
　　莎伦无声环顾了半圈道：“它很狡诈，它不会留下这么明显的线索。” 
　　也是，封印房外面的非凡特性明显都不到序列4，对一个曾经是天使之王的恶灵来说，没有任何吸引力，“红祭司”牌同样如此……它拿走房间内的事物可以理解，为什么连一点残渣都不留？这就像是在对别人说“哈哈，我骗了你们，我已经成功脱困，有本事来追捕我啊”……等等，说不定这正是它想表达的意思！克莱恩想着想着，忽感好笑地让塞尼奥尔开口道： 
　　“不，狡诈不等于不留下线索。 
　　“‘猎人’途径的序列8叫‘挑衅者’。” 
　　这一刻，他脑海里浮现出的“红天使”长相贴上了安德森.胡德的照片。 
　　莎伦没有动静地听完，嘴巴微张，却什么也没说出口。 
　　同样的，克莱恩也一阵默然，觉得“猎人”途径的非凡者真是风格鲜明。 
　　相比较而言，红发的伊莲简直不像索伦家族的人。 
　　不过，她在挑衅“疾病中将”上，还是很有天赋的……嗯，当初索伦家族的成员也气得大帝半死……克莱恩无声吐了口气，腹诽了两句。 
　　静默的气氛很快被克莱恩打破，他的傀儡塞尼奥尔左右看了一眼，开了句玩笑： 
　　“也许这就是他们被抓到这里的原因。” 
　　“谁在帮助亚利斯塔.图铎？”莎伦身影透明虚幻地问道，但似乎并没有期待答案。 
　　“或许是六神……”“克莱恩”想起了外面大厅内的六尊神像。 
　　不过，他很快就出现了动摇： 
　　“可是，七神支持的是特伦索斯特帝国，索伦和艾因霍恩都是这个帝国的大贵族。 
　　“当然，不排除先支持图铎，后因为祂疯掉而决裂的可能。” 
　　如果不是六神，是否意味着还有神灵在支持亚利斯塔.图铎，会是谁呢？克莱恩默默想道。 
　　莎伦没再停留，身影上飘，浮向地面，回到了那株大树旁边。 
　　克莱恩收起塞尼奥尔的怨魂，让它进入了铁制卷烟盒的金币内，然后随口问道： 
　　“其实我一直很好奇，不拥有非凡特性的纯粹恶灵和怨魂，力量来源于哪里。” 
　　“灵界。”莎伦简单回答道。 
　　非凡特性守恒，但非凡力量的来源不一定？嗯，也可能灵界本身就是某些非凡特性的产物……克莱恩点了下头，看了眼脚底的泥土道： 
　　“我会继续调查恶灵的下落，如果有收获，会告知你的。” 
　　他打算回头问问“魔镜”阿罗德斯。 
　　说到这里，他顺势拿出钢笔和便签，刷刷刷写下了自己信使的召唤方法，然后递了过去： 
　　“你如果有什么事情，可以给我写信。” 
　　莎伦接过纸张，认真看了两眼道： 
　　“我在勇敢者酒吧。 
　　“写信可以寄到希尔斯顿区加尔德街126号，收信人是玛瑞亚太太。” 
　　“好的。”克莱恩将钢笔揣入兜里，当着莎伦的面用仪式银匕制造灵性之墙，重新封住了铁制卷烟盒。 
　　接着，他很有绅士风度地去另外街道拦下一辆出租马车，一路将莎伦送回了贝克兰德桥区域。 
　　做完这一切，他才返回至自己租住的希尔斯顿区高档旅馆，途中有改变样子，换乘马车。 
　　………… 
　　拜亚姆，海藻酒吧内。 
　　在海上漂了段时间的达尼兹又一次踏足“慷慨之城”，准备帮反抗军协调一些事务。 
　　他拉低鸭舌帽，坐到吧台角落，准备先听一下最近的传闻，免得因情报不及时不准确，惨变赏金。 
　　就在这时，他听到旁边的一位冒险家对同伴道： 
　　“你说，格尔曼.斯帕罗会不会找人代领‘血之上将’的赏金？” 
　　啊？达尼兹下意识抬头，茫然不解地望向了说话者。 
　　ps：凌晨会提前更新。 
　　(本章完)

742.第738章 正式登场（周一求推荐票求月票）
　　第738章 正式登场（周一求推荐票求月票） 
　　为什么格尔曼.斯帕罗这个疯子要找人代领“血之上将”的赏金？不对，他为什么能领“血之上将”的赏金？达尼兹忽然从迷惑和纷乱里清醒，把握到了事情的重点。 
　　他猛地又低下脑袋，不让目光暴露自己的诧异和茫然。 
　　旁边的冒险家们则继续说道： 
　　“怎么可能？没人敢去代领！” 
　　“对，除非想承受风暴教会的怒火，或者出卖格尔曼.斯帕罗！” 
　　“四万两千镑啊……如果能拿到这么一笔赏金，我立刻就去贝克兰德，做一名富翁！” 
　　“哈哈，不是应该先在‘红剧场’享受半年吗？” 
　　“也许格尔曼.斯帕罗可以去领因蒂斯、弗萨克或者费内波特的赏金，虽然没有四万两千镑这么多，但也绝对不少……” 
　　…… 
　　几位冒险家说着说着，开始幻想自己拥有42000金镑后的生活，甚至因为理念不合，争得脸红耳赤。 
　　不会吧……他们的意思是格尔曼.斯帕罗干掉“血之上将”了？不，虽然这疯子一直有这方面的想法，但缺少必要的帮手，需要和船长合作……安德森.胡德？达尼兹站了起来，按住鸭舌帽，低着脑袋，急匆匆往桌球室和纸牌室方向走去，那些地方往往摆放着一些报纸。 
　　他刚有离开，之前那几名冒险家就望向他的背影，压低嗓音，彼此讨论道： 
　　“你们认识他吗？偷偷摸摸畏畏缩缩的，一看就有问题！” 
　　“没看清楚他的样子，不过我觉得应该是海盗的人，来拜亚姆打听情报。” 
　　“要不要……”一位冒险家比划了下割喉的动作。 
　　“也许是我们惹不起的，等这段时间过了再说。”另一位冒险家阻止了同伴的行动。 
　　达尼兹进入一间空着的桌球室，来到角落，拿起一叠报纸，快速翻看了起来，渐渐的，他表情变得有些扭曲。 
　　“那疯子究竟做了什么？他真的干掉了‘血之上将’？这才几个月，他的实力就提升到了这种程度！而且，而且报纸上完全没提安德森.胡德……”达尼兹又是惊讶又是庆幸，深感自己面对格尔曼.斯帕罗时始终选择屈从是一件非常明智的事情，否则，别人早就在报纸上看到他被狩猎，被换成了赏金。 
　　不，不，那个时候，我的死亡还没有资格登上报纸……嘶，格尔曼.斯帕罗真的是一个邪恶组织的成员啊……想着想着，达尼兹突地呆滞，似乎变成了石雕。 
　　因为，他似乎可能大概也是那个邪恶组织的成员…… 
　　“哈哈，教会和军方总是喜欢夸大情况，嗯，是隐秘组织，不是邪恶组织！”达尼兹自我安慰了一句，再次产生了格尔曼.斯帕罗背后那个组织异常神秘异常强大的感觉。 
　　七位海盗将军之一的塞尼奥尔被狩猎就是证明！ 
　　呼……达尼兹吐了口气，畏惧地在心里赞美起“愚者”，表达了自己要认真做事的态度。 
　　………… 
　　总督府附近的一栋小楼处，艾尔兰和乌斯.肯特走了出来。 
　　“总算结束了……”艾尔兰边叹息边将船长帽戴到了头上。 
　　乌斯.肯特揉了揉自己因为经常喝酒而变红的鼻子，附和吐气道： 
　　“是啊。” 
　　他们因为格尔曼.斯帕罗的问题，被隔离调查了整整两天，面对的是最擅长这方面事情的“审讯者”们。 
　　好在艾尔兰从开始就未隐瞒什么，向上面汇报的是格尔曼.斯帕罗来历不明，但对军方抱有善意，将这位疯狂冒险家纳入线人行列并调查相应背景是高层的决定，与他无关。 
　　至于乌斯.肯特，更是没有任何问题，帮格尔曼.斯帕罗领取赏金是他按正常流程应该处理的事务。 
　　沿着园中央的道路缓慢走向大门，艾尔兰随口感慨道： 
　　“谁能知道格尔曼.斯帕罗会这么疯狂，这么强大……” 
　　据他了解到的少量情况显示，干掉“血之上将”只是格尔曼.斯帕罗当天做的最正常最渺小的一件事情。 
　　而这样一个疯狂的家伙，当初为了拯救几位只是对他表达过友善的乘客和船员，竟然主动进入了危险的班西。 
　　艾尔兰事后才知道，班西潜藏的恐怖远超自己想象——风暴教会竟然直接将那里毁灭了！ 
　　如果我对审讯者们说格尔曼.斯帕罗有一颗柔软善良的心，他们肯定会认为我在撒谎……人啊，真是矛盾的聚合体……艾尔兰无声地摇了下头。 
　　听完艾尔兰的感慨，乌斯.肯特苦笑回应道： 
　　“我当时还以为你介绍来的只是一个比较强大的冒险家，结果，他连‘血之上将’都干掉了！该死的，我甚至认为他有能力成为第五王，看看那片树林，看看附近山峰的样子，你就不会怀疑我的说法了！ 
　　“那里就像，就像……” 
　　艾尔兰看了乌斯.肯特一眼，帮他补充道： 
　　“就像是被岸防炮轰了上百次。” 
　　“对对对！”乌斯.肯特赞同了艾尔兰的形容。 
　　这时，两人已走出了大门。艾尔兰看了看点缀繁星的夜空和绯红却黯淡的月亮，安静了几秒，整了下衣领道： 
　　“希望他不要再回到海上……” 
　　………… 
　　拜亚姆，斯菲尔街6号。 
　　穿着儿童正装的丹顿蹬蹬蹬跑进了书房，对正练习素描的姐姐说道： 
　　“堂娜，他们，他们说斯帕罗叔叔是坏蛋，是邪教徒，是杀人犯！ 
　　“还，还给我看了报纸！” 
　　堂娜扭过头来，皱了下鼻子道： 
　　“我不信！ 
　　“斯帕罗叔叔是一个正义的，勇敢的，善良的冒险家，这是我们亲眼见过的事情，肯定比报纸准确！” 
　　她犹豫了下，继而流畅地说道： 
　　“虽然，虽然他有很可怕很丑陋的样子，但那是梦想和守护的代价！丹顿，你要记住，那些报纸总是喜欢根据一些谣言和传闻来编造内容。” 
　　“嗯嗯！”丹顿重重点头道，“我已经骂过他们了！” 
　　堂娜表扬了弟弟一句，下意识侧头望向窗外，只见煤气路灯将光芒洒入了自家园里，静谧，安宁，柔和。 
　　………… 
　　希尔斯顿区，一家高档旅馆内。 
　　克莱恩将一叠折好的白色手帕放入左胸口袋里，抬手取下了半高丝绸礼帽。 
　　今天将是神秘富豪道恩.唐泰斯在公众面前正式登场的日子！ 
　　他没有去等待脚踏车公司股份和神奇物品的售出，准备先用之前剩下的2962镑来撑起初期的开销。 
　　这足够有余，相当于一位上层中产阶级六七年的收入！ 
　　“昨晚‘魔镜’阿罗德斯没有进入我的梦境，这说明未再近距离接触过的情况下，它无法感应到我已经返回贝克兰德，这是一件好事，嗯，今晚用无线电收报机联络它，询问下恶灵的事情，之后就不用这么复杂了。”克莱恩在心里咕哝了几句，拿上手杖，走出了旅馆。 
　　此时，雨后的阳光照透了稀薄的雾气，让行走在路上的人们心情不由自主变好，克莱恩上了一辆马车，直奔位于乔伍德区卡纳罗威尔街9号的“大都市帮助家庭仆人协会”，准备聘请一位有经验的管家，然后让对方组织起一支园别墅需要的仆人队伍。 
　　“大都市帮助家庭仆人协会”内，贝琳与一位主动找她说话的男同事结束了交流，低头处理起荷叶色长裙上沾染的两滴红茶茶水。 
　　就在这时，她耳畔响起了一道有着些许沧桑感却醇和厚重的嗓音： 
　　“上午好，女士。” 
　　贝琳忙抬起脑袋，望向接待台前方，看见了一位四十岁左右的绅士，对方穿着丝绸制成的燕尾正装，手里拿着根镶嵌黄金的手杖，衣物第三颗纽扣处，则有一根金色的链条延伸向内里的口袋。 
　　这位绅士有一双深邃的蓝色眼眸，五官非常耐看，连鬓角的些许白发都显得很有味道，他只是微微一笑，就让贝琳突然觉得自己脸庞在发热。 
　　“先生，有，有什么能帮助您的吗？啊对，怎么称呼您？”贝琳匆忙起身道。 
　　“道恩.唐泰斯。”克莱恩温和笑道，“我想聘请一位管家，好的管家。” 
　　“唐泰斯先生，您稍等，您请坐。”贝琳有些忙碌地领着克莱恩走到招待区域，伸手指向一张布艺沙发。 
　　克莱恩噙着很淡的笑容，没有催促，没有啰嗦，非常耐心地坐了下来，等待这里的工作人员提供管家名单。 
　　真有风度啊……糟糕，我忘记问他有什么要求了！贝琳抬手摸了下脸颊道： 
　　“唐泰斯先生，您需要什么样的管家？” 
　　克莱恩早有准备，嗓音醇和地回答道： 
　　“最好曾经为贵族家庭服务过。” 
　　这有助于唐泰斯拓展人脉。 
　　贝琳逐渐找回了自己的专业知识，详细说道： 
　　“这样的管家并不多见，您知道的，贵族家庭很少更换自己的管家，除非他们已经无法提供有效的服务，而且，即使他们不做管家，也能在贵族家庭内部担任别的职务。 
　　“另外，富商们对类似的管家都相当渴求，愿意开出溢价的薪水，唐泰斯先生，我们这里确实有您需要的类型，但年薪最少都在100镑以上。” 
　　也就是周薪接近2镑起……正常的管家年薪才40到80镑，也就是周薪15苏勒到1镑10苏勒，这看起来仅相当于技术工人的档次，但主人会提供房间、食物、衣服、取暖木炭等必要事物，管家几乎没什么开销……年薪100镑以上真的好贵……克莱恩内心飞快计算着价格，表面不甚在意地回应道： 
　　“没有问题，只要他们是好的管家。” 
　　ps：周一了，求推荐票月票~ 
　　(本章完)

743.第739章 富翁的日常（周一求月票推荐票）
　　第739章 富翁的日常（周一求月票推荐票） 
　　“那您稍等，您要咖啡，还是红茶？”贝琳热情地问道。 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“年轻的时候，我喜欢咖啡，喜欢那种浓香，但现在，我更能接受红茶。” 
　　“我也更喜欢红茶，那……一杯侯爵红茶？”贝琳笑着提议道。 
　　“大都市帮助家庭仆人协会”待客的咖啡和红茶都品质一般，属于中等偏下那个档次，侯爵红茶是贝琳从家里带来供自己享用的。 
　　克莱恩并非没有见识的人，而且很擅于观察，刚才入门后，不着痕迹就将周围环境的各种细节纳入了眼底，发现陈列柜里摆放的咖啡和红茶罐都很普通，相信里面事物的品质肯定不会太高，所以，他认为侯爵红茶要么是协会珍藏，用来招待贵客，要么属于面前女士私人所有，但不管怎么样，都足以说明对方的心意。 
　　他没有揭穿，笑笑道： 
　　“谢谢，你的提议我无法拒绝。 
　　“不知道该怎么称呼你，女士？” 
　　“贝琳，叫我贝琳就行了。”贝琳笑容如同朵一样绽放道。 
　　她旋即脚步轻快地走入里间，让真正负责资料的同事挑选出合适的人选，然后，回到接待台，拿起镶银锡罐，动作熟练地泡起红茶。 
　　哎，有耐看的脸孔，有不错的气质，有体现身份的穿着，哪怕已经中年，也能感受到漂亮女孩的善意……克莱恩初次体验类似的事情，忍不住一阵唏嘘。 
　　这让他愈发体会到无面人守则里“只能是自己”的重要性。 
　　如果不牢牢记住这一点，沉迷于外表带来的优势，就会一直保持相应的样子，忘记甚至排斥过去的自己，逐渐迷失！ 
　　很快，贝琳端着一个白釉瓷镶金片茶杯过来，放到了道恩.唐泰斯先生的面前，浅笑道： 
　　“它还需要冷一会儿。” 
　　克莱恩低头看着杯子，半开玩笑地说道： 
　　“这正好能让我调整一下心情，以更正式地对待这杯红茶。” 
　　他暗含的恭维和感谢让贝琳的心情愈发得好，只觉唐泰斯先生是一位真正的绅士，而且很会说话。 
　　他肯定不是风暴之主的信徒……贝琳拢了下褐色微卷的长发，主动地返回里间，催促起同事。 
　　没过多久，她拿了一叠资料过来，坐到旁边的单人沙发上道： 
　　“经过筛选，这里有三位合适的管家，我先大致介绍一下。 
　　“第一位，阿斯尼亚先生，55岁，他曾经服务于约克维尔子爵，后来因为子爵投资矿藏勘探失败，家族财政出现危机，不得不变卖土地庄园，遣散大量仆人而离开，这十年里，他先后被两位富翁雇佣，为他们家族的管理做出了卓越的贡献。” 
　　说话间，贝琳褐眸含光，就像藏了两颗星星，带着年轻女孩特有的朝气。 
　　克莱恩轻轻颔首道： 
　　“那他为什么会离开那两位富翁？” 
　　贝琳笑着回答道： 
　　“第一位富翁在东拜朗做了大量投资，全家搬了过去，阿斯尼亚先生不愿意离开贝克兰德，所以主动提出了辞职，第二位富翁因为身体健康情况不是太好，将家里的事务都交给了他的孩子，而那位先生有更信任的管家。 
　　“阿斯尼亚先生是黑夜女神的信徒，政治倾向更偏保守党，要求的年薪是130镑。” 
　　“愿女神庇佑他。”克莱恩在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月。 
　　贝琳眸光一亮道： 
　　“唐泰斯先生，您也是女神的信徒？” 
　　“当然。”克莱恩微笑点头，没有过多解释。 
　　难怪这么温和！贝琳暗赞一声，继续介绍道： 
　　“里巴克先生，48岁，曾经服务于尼根家族，长期担任副管家，管家助手，后来在一场交易里，成为了辛德拉斯男爵的管家。 
　　“尼根公爵被刺杀没多久，服务年限到期的里巴克先生未能得到男爵先生新的合同，不得不到我们协会寻求帮助。 
　　“他是风暴之主的浅信徒，性格没有任何问题，政治倾向也是保守党，要求的薪水是120镑。”克莱恩安静听着，时不时点头附和，没有打断贝琳的讲述。 
　　贝琳哗啦翻动纸张，看了几眼，再次说道： 
　　“第三位，瓦尔特先生，42岁，在康纳德子爵家做过庄园执事和管家助手，因为一些事情，和管家有了矛盾，主动选择离开，他要求的年薪115镑。 
　　“他是黑夜女神的信徒，政治倾向是新党。” 
　　奥拉维岛的新总督是康纳德子爵家的成员，他们这个家族是王室的忠实拥护者……克莱恩脑海内飞快闪过了相应的信息。 
　　介绍完毕，贝琳将那叠资料递出道： 
　　“唐泰斯先生，您想选择哪位？” 
　　克莱恩沉思了几秒，含笑说道： 
　　“这样吧，让他们三位明天早上9点到我住的地方，我与他们见个面，谈一谈，最后再做决定。” 
　　他知道类似的协会不提供住宿，只是一个纯粹的中介机构，即使自己现在确定人选，也得等到下午或者明天才能看见自己的管家，所以不如弄个小的面试会，挑选更适合自己意图的那位。 
　　“没问题。”贝琳浅笑道，“您的地址是？” 
　　克莱恩喝了口红茶，拿起桌上的纸笔，写下了当前旅馆的位置和名称。 
　　“您，刚来贝克兰德？”贝琳看了一眼，脱口问道。 
　　直到此时，她才发现道恩.唐泰斯先生肤色比正常要深一点，略偏古铜，像是长久暴晒而成，有些许粗犷的味道。 
　　嗯，他的口音也不是贝克兰德的……贝琳慢慢回忆起更多的细节。 
　　克莱恩笑道： 
　　“我从迪西海湾过来，就等着一个优秀的管家帮我寻找合适的房屋和仆人们。” 
　　交了3镑的定金后，他礼貌地又喝了口红茶，起身告辞。 
　　贝琳一直将他送到了门外，目送他登上马车。 
　　唐泰斯先生似乎也是一个富翁……比起这个，他的气质，他的绅士风格，都更有魅力……贝琳站在原地，随意想着。 
　　马车上，克莱恩半闭眼睛，靠着厢壁，难以遏制地计算起了接下来的开销： 
　　“管家120镑左右，贴身男仆取中间数，算35镑，厨师30镑，园丁25镑，马车夫25镑，家庭护士20镑，三个正常女仆15镑，三个杂活女仆10镑，这样一来，每年仅是佣人支出，就要330镑，略等于每周6镑7苏勒，这超过我在廷根市时候的周薪了。 
　　“而且，马车得有，100镑的样子，园房屋得有，每周租金差不多又得2镑，再加上这么一大帮人的食物、衣服、木炭等开支，总体简直夸张。 
　　“这就是一个富翁的日常吗……” 
　　克莱恩突然有点后悔要做这么一个人设。 
　　他吐了口气，努力将此事抛到了脑后，乘坐马车来到北区的佩斯菲尔街。 
　　这里有一座纯黑色的教堂，两侧各有一座钟楼，呈现对称的美感，正是黑夜女神教会贝克兰德教区总部所在，圣赛缪尔教堂。 
　　克莱恩理了下左侧口袋里的手帕，拿着镶嵌黄金的手杖，迈步进入教堂，穿过安静的走廊，在刺穿彩色玻璃的高处阳光照耀下，来到了大祈祷厅。 
　　这里很是昏暗，让人心情不由自主就变得平和，克莱恩随意找了个位置，靠好手杖，取下帽子，专心致志地开始闭目祈祷。 
　　时间一分一秒流逝，听完布道的他缓慢起身，走向圣坛，对黑发很短的主教行了一礼，然后来到旁边的奉献箱前。 
　　无声吐了口气，克莱恩拿出2张10镑，6张5镑的钞票，一一投放了进去。 
　　那位主教眼角余光扫到这一幕，表情不由自主就柔和了不少。 
　　正常而言，除非上门请求捐献或死后遗产捐赠，教堂内奉献箱能收到的大额钱款也就几十镑。 
　　这意味着对方是个富翁，是个有钱人！ 
　　ps：有点赶，字数比较少，周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

744.第740章 遇上的和未遇上的
　　第740章 遇上的和未遇上的 
　　圣赛缪尔教堂，大祈祷厅内。 
　　黑色短发的主教收回了目光，不再看奉献箱前的中年绅士，也未生出过去攀谈的想法。 
　　在这里，在圣坛前，他代表着教会，处于女神的注视下，不可能因为谁捐款多就热情地对待。 
　　不过，他记住了对方相当不错的长相和成熟儒雅的气质，打算以后如果有机会再遇上，尝试着认识一下。 
　　静静地看着最后一张钞票滑入奉献箱内，克莱恩闭了下眼睛，转身离开了那里。 
　　路过布道主教时，他故意望了那位神职人员一眼，微笑着点了下头。 
　　主教回以和煦的笑容，在胸口顺时针点了四下。 
　　克莱恩没急着与相关人员接触，务求自己的行为符合逻辑，不存在引人怀疑的突兀之处，他沉稳而洒然地侧身让过一位信徒，沿着过道回了刚才坐的位置，拿上帽子和手杖，一步步走出了教堂。 
　　此时，听完布道的信徒们或前往奉献箱那里表达心意，或直接起身离开，不觉得有任何问题，因为这不是强迫性的行为。 
　　即使热爱捐款的虔诚信徒，也不会每次来这里都往奉献箱内扔钱，往往视家庭的具体情况，一周或两周做一到两次。 
　　平民阶层每次大概几个便士，中产阶级三到五苏勒，富豪和贵族们以金镑计，不超过100。 
　　这是一般的情况，每年“黑夜女神”的圣祭日，也就是“冬礼日”时，单次奉献的金额会膨胀很多，钱财宽裕的平民会选择两到三苏勒，中产阶级5镑左右，上流社会的人士则直接向教区主教、教会慈善机构捐款，几百镑到几千镑不等。 
　　——“冬礼日”指每年黑夜最长的那天，被认为是“黑夜女神”的诞辰。 
　　………… 
　　出了教堂，克莱恩站在外面广场边缘，没什么事情般地看着成群的白鸽扑棱飞起，又盘旋着落下。 
　　他甚至在周边小贩手里，买了些食物，悠闲地喂着鸽子，没打算自己翻看报纸广告，寻找北区合适的住宅，因为这是管家的任务。 
　　一位在贝克兰德生活了多年的优秀管家，理应知道不同贵族，不同富豪，以及能为主人提供帮助的顶层中产阶级，大致住在哪些街区，从而有目的地挑选住宅。 
　　邻居间的交往是新来者进入相应圈子的第一步！ 
　　“不管是保守党大佬聚集的卡尔顿俱乐部，还是新党的自由者俱乐部，以及代表军队的各种现役或退役军官俱乐部，都必须有足够分量的介绍人，才能接触……哎，王国现在就是所谓的俱乐部政治。”克莱恩将思绪拉回，考虑起喂鸽子这个营造人设的行为结束后，该做点什么。 
　　经过认真地思考，他发现自己真的没什么事需要立刻去做，因为计划还停留在表层。 
　　于是，他准备去享用一份昂贵但丰盛的午餐，这既是道恩.唐泰斯应该有的行为，也是克莱恩自身的好奇。 
　　之前在贝克兰德的那几个月里，他始终没鼓起勇气去这座大都市最负盛名的几个餐厅见识，一直在自家餐厅、克拉格俱乐部自助餐厅、街边普通餐厅、于尔根律师家餐厅间四选一，间或去东区，在看起来就很油腻的咖啡馆里解决早餐或午餐。 
　　“拉波瑞餐厅？他们的厨师长据说是从霍尔伯爵家出来的，为富翁们、大律师们、政府高级雇员们提供了平时难以接触的贵族风味……霍尔伯爵好像有投资这家餐厅，占了不少股份……嗯，这家主营贝克兰德本地菜，甜品非常出名，价格很不友好…… 
　　“因蒂斯塞伦佐餐厅，这里有最纯正的因蒂斯菜，呵呵，里面不少招牌菜打着罗塞尔的名号，说是从这位皇帝的宫廷内流传出来的……而且，它不像大多数同层次的餐厅，每天只提供几种主菜供选择，品类非常丰富……”克莱恩回忆着之前从报纸和杂志上看到的顶级餐厅信息，最终决定去见识一下大帝的宫廷菜。 
　　他不再停留，拦了辆马车，前往位于西区的因蒂斯塞伦佐餐厅。 
　　到了门口，克莱恩边将外套、帽子、手杖交给一位红马甲侍者，边询问对方： 
　　“还有空位吗？我没有预定。” 
　　“有的。”红马甲侍者不见异样，态度谦卑地问道，“先生，您是第一次来吗？只有自己一个人吗？” 
　　克莱恩坦然点头，微笑说道： 
　　“是的。” 
　　“那我有幸能为您介绍一下我们餐厅最有特色的菜肴和名酒吗？”红马甲侍者一边说着，一边引领顾客入内。 
　　“这正是我需要的。”克莱恩通过装饰华丽的大门，看见了似乎在反射金光的墙壁。 
　　这一瞬间，他似乎置身于某个金库内。 
　　然后，他才注意到墙上悬挂的油画，摆放在合适位置的大理石雕像，镶嵌或点缀于不同地方的黄金物件。 
　　“请注意脚下。”红马甲侍者提醒了一句，引着克莱恩坐到了靠窗的位置，小提琴优美的旋律从远处的乐队悠扬传来。 
　　这位侍者取来菜单和酒单，翻看着介绍道： 
　　“我们这里最出名的菜品有，红焖达格亚牛小排，黑松露牛肝菌，因蒂斯式鹅肝，我特别提一句，鹅肝的原材料来自因蒂斯王国香槟省的波拿斯农庄……” 
　　克莱恩一边听着侍者介绍，一边浏览着用古弗萨克语书写的菜单，被上面的价格吸住了眼球。 
　　说完主菜、前菜、甜品等内容，侍者转而讲解起该有的酒类搭配，末了说道： 
　　“我们这里的香槟、红葡萄酒、白葡萄酒全部来自香槟省的知名酒庄，甚至包含1330年产的奥尔米尔红葡萄酒，它价值126镑，您如果购买，可以直接取走，也能存在我们这里，每次来喝一杯。” 
　　126镑……我都能请个优秀管家了……呵呵……克莱恩很有风度地笑道： 
　　“你们的菜品和美酒都很优秀，让人难以抉择。”红马甲侍者殷勤笑道： 
　　“您可以选今日主厨推荐，由我们的主厨为您搭配一顿纯正而美味的因蒂斯大餐，它有15镑，10镑，8镑三个方案” 
　　我一个都不想选……克莱恩身体略微后靠地笑道： 
　　“15镑的。” 
　　“好的。”红马甲侍者收起菜单和酒单，往后厨方向行去。 
　　克莱恩吸了口气，缓缓吐出，随意地打量起前方。 
　　忽然，他看见了一道略显熟悉的身影，那是一位穿着橄榄绿色长裙的女士。 
　　她身材高挑，比例极好，戴着一顶老气的黑色软帽，细格薄纱垂了下来，遮住了容颜。 
　　作为一名“无面人”，克莱恩对人类的外形特点有着很强的分辨能力，一下就认出了这位女士是谁： 
　　“神秘女王”，罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛.古斯塔夫！ 
　　他没有急促地收回目光，自然地将视线移往了旁边，贝尔纳黛似乎未察觉异常，消失在了楼梯口， 
　　她怎么会出现在这里？对了，这个餐厅的招牌是罗塞尔大帝的宫廷菜，呵，完全不是我想象的偏中式类型，大帝应该不会做菜，顶多阐述下理念，这里确实有炒菜……嗯，难道幕后的主人是她？她不在海上飘荡，来贝克兰德做什么，不是已经找到侠盗“黑皇帝”了吗？克莱恩表面平静地坐着，心里泛起了一个又一个疑惑。 
　　………… 
　　此时，街道之上，一辆马车正驶向因蒂斯塞伦佐餐厅。 
　　车厢内坐的是艾伦.克瑞斯一家，这位知名外科医生是克拉格俱乐部的成员，夏洛克.莫里亚蒂的好友，曾经委托大侦探处理威尔.昂赛汀事件。 
　　自从他妻子怀孕，他就觉得自己的运气变得相当不错，事业一天比一天好，收入一月比一月多，最近更是成功完成了辛德拉斯男爵的内脏手术，得到这新晋贵族的赏识，邀请他们一家到塞伦佐餐厅共进午餐。 
　　“据说里面的冰淇淋很不错。”艾伦矜持地对妻子笑道。 
　　他的妻子是位黑发美人，肚子已经很明显，温婉一笑道： 
　　“我更期待罗塞尔大帝的宫廷菜。” 
　　艾伦“嗯”了一声，侧头望了眼窗外： 
　　“快到了。” 
　　他话音刚落，他的妻子就捂住肚子，皱起了眉头： 
　　“有点疼。” 
　　不是第一次做爸爸的艾伦连忙检查，未发现问题，可他妻子却越来越不舒服，肚中的孩子似乎正在闹腾。 
　　“我，我还是不去了，我想回家休息。”艾伦的妻子主动提议道。 
　　艾伦想了想： 
　　“我陪你回去。” 
　　他旋即吩咐起贴身男仆： 
　　“你在这里下车，去餐厅代我向辛德拉斯男爵道歉。” 
　　等到马车开始返回，艾伦妻子的难受莫名就有了缓解，进了家门后，更是已一切正常。 
　　她哭笑不得地指了指肚子，对丈夫道： 
　　“看来他不想吃冰淇淋。” 
　　阿嚏！因蒂斯塞伦佐餐厅内，没放过之前每一份食物的克莱恩又心疼又满足地享用起了冰淇淋，途中鼻子有点发痒，抽出纸张，打了个喷嚏。 
　　………… 
　　西区，一栋阴暗的房屋内。 
　　已晋升“占星人”的佛尔思积极认真地参加着各种非凡者聚会，寻找赚钱的可能。 
　　她目前欠休220镑，以至于被好友怀疑参与了非法赌博。 
　　我现在连必需的水晶球都买不起……思绪飘散间，佛尔思忽然听到一位聚会成员开口道： 
　　“我要出售一个‘月亮木偶’。” 
　　(本章完)

745.第741章 自荐
　　第741章 自荐 
　　“月亮木偶”……佛尔思心中一动，收回发散的注意力，侧头望向了刚才说话的聚会成员。 
　　那位戴铁黑色面具的先生已拿出了一个不大的木偶，向四周展示道： 
　　“我一位朋友在南大陆帕斯河谷深处发现了一片小型墓葬群，这个木偶就插在其中一位死者的右眼眼窝里。” 
　　佛尔思和别的聚会成员一样，认真审视起那个木偶，发现它身材细长，整体更像小巧的木桩被雕刻上了弯月般的眼睛和嘴巴，镶嵌满了晒干的枯草和朵。 
　　看起来没什么特殊……佛尔思在心里咕哝了一句，灵感未有任何触动，她手里拿着的钢笔依旧悬停于一册铜绿色的笔记本上。 
　　戴铁黑色面具的先生继续介绍道： 
　　“我和我的朋友都没能确认这个木偶有什么作用，只是怀疑它不那么简单，也许藏着不小的秘密。 
　　“60镑，只要60镑，就可以将它买走，这个价钱非常公道，哪怕它真的与神秘领域无关，也是不错的古董，能值个四五十镑。 
　　“也就是说，10镑买一次惊喜的机会，对你们而言，这只是很小的一笔钱。” 
　　很有诱惑力的说辞，这位先生应该是个成功的推销员，不过，我连10镑都没有……佛尔思自嘲一笑的同时，认为在场应该不会有人买来历不明作用不明的所谓“月亮木偶”。 
　　她念头刚现，忽然听见一道刻意压低的女性嗓音响起： 
　　“50镑。” 
　　这是太过有钱，愿意赌一下运气？佛尔思下意识扭头，看向说话的聚会成员，只见那位女士穿着戴兜帽的长袍，脸庞隐藏在了阴影里。 
　　这时，“月亮木偶”的主人哈哈笑道： 
　　“那我更倾向于自己留着，也许什么时候就能发现它的特殊了。” 
　　说着说着，他发现没别的人加价，于是话锋一转道： 
　　“当然，作为一名绅士，既然你表达了渴求，价格也还算合理，那我愿意满足你的心愿。” 
　　“成交。”戴兜帽的女士沉声回应。 
　　很快，聚会主人的侍者帮他们完成了交易，佛尔思注意到那位女士拿到“月亮木偶”时，手掌有轻微的颤抖。 
　　她很重视这件物品啊……她或许真的知道那木偶的特殊……月亮木偶……月亮……来自南大陆……佛尔思忽有联想，记起了“月亮”先生希望找到的那几位“原始月亮”信徒，有点怀疑刚才那位戴兜帽的女士就是其中之一，或者存在关联。 
　　当然，她没有任何证据，就连猜测的理由都显得不够有力。 
　　呼……佛尔思无声吐了口气，决定想办法验证一下。 
　　她状似随意地翻动手里的硬壳笔记，将一页黄褐色的羊皮纸呈现了出来。 
　　这纸上印着或深或浅的各种纹路，它们构成了意象不明又古朴神秘的奇特图画。 
　　这是“莱曼诺旅行笔记”的其中一页，记录着一种非凡能力。 
　　它并非佛尔思后来找机会陆续记录的那些，而是原本就存在的五页之一。 
　　佛尔思抬起脑袋，假装观察别人的交易，将戴兜帽那位女士旁边的情况全部纳入了眼底。 
　　她发现附近墙上贴着只深褐色的斑点蚊子，地面有不知名的虫子缓慢爬过。 
　　佛尔思的手指自然而轻巧地滑过了那页黄褐色羊皮纸上的深色图案们，脑海内迅速有一个复杂的符号成形。 
　　无声无息且没有丝毫异常间，她觉得自己“读懂”了那只斑点褐蚊，自身的想法与对方的意念连在了一起。 
　　那只斑点褐蚊飞了起来，飞得很低。 
　　它绕至戴兜帽女士的下方，小心翼翼地贴到了对方身前。 
　　斑点褐蚊的视觉与人类不同，在佛尔思脑海内形成了难以理解的景象，但它很快崩解，重新组合，勾勒出了相应的正常的画面： 
　　那位戴兜帽的女士轮廓线条较为柔和，肤色偏深，眉毛细长，嘴角下垂得较为厉害。 
　　佛尔思立刻就认出了对方，她正是“月亮”先生想要寻找的“原始月亮”信徒温莎.贝林！ 
　　一条有效线索100镑，直接锁定500镑！佛尔思回忆起了悬赏的内容，心头一阵灼热。 
　　她第一反应就是驱使那只斑点褐蚊，正常地咬温莎.贝林一口，吸到她的血液，这样一来，她之后就能借助“占星术”直接锁定对方的行踪了。 
　　但是，她挣扎了一阵后，还是放弃了这个想法，因为这是非凡者聚会上最忌讳的行为，只要被发现，肯定会被所有聚会成员围攻至死。 
　　而聚会的召集者总是有不错的实力，做得太多太过火，很容易被对方察觉到痕迹！ 
　　嗯，就挣100镑好了，之后有额外的机会再考虑直接锁定的问题……我得早点离开这个聚会，将血液涂到“莱曼诺的旅行笔记”表面，免得遭遇迷路，那很危险……佛尔思压制住失落的情绪，有了最终的决定。 
　　其实，她刚才的行为已经有一点过线，这让她不想过多停留。 
　　………… 
　　希尔斯顿区，一家高档旅馆内。 
　　克莱恩立在凸肚窗后，安静地欣赏着高空的红月和稀薄的云层。 
　　不知过了多久，他理了下鬓角的白发，伸手拉上了窗帘。 
　　然后，他忙碌着将无线电收报机搬回了现实世界，并预先散了大半的味道。这一次，他只等待了十来秒钟，就感觉房间变得阴森晦暗，听到无线电收报机发出哒哒哒的声音。 
　　克莱恩靠拢过去，看见一截虚幻的白纸被吐了出来，上面用鲁恩文写道： 
　　“伟大的主人，请看右侧！” 
　　右侧……克莱恩又好笑又疑惑地转头，望向了旁边。 
　　他视线所及处，摆放着一面全身镜，其上已变得深暗，似乎被人涂了层墨水。 
　　克莱恩念头刚有闪过，那全身镜一下明亮了起来，内里有一朵又一朵虚幻的礼冲上半空，盛放落下，绚烂而华美。 
　　与此同时，全身镜的正中央出现了一行金色的鲁恩文： 
　　“欢迎归来，我伟大的主人！” 
　　这一刻，虽然“魔镜”阿罗德斯没有发出声音，但克莱恩莫名觉得它正在声嘶力竭地呐喊。 
　　礼平息，金色的单词扭曲重组，形成了新的文字： 
　　“伟大的主人，您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯想问一句，有什么能为您效劳的吗？” 
　　克莱恩对此已经非常习惯，熟练地开口道： 
　　“回答我的问题。” 
　　金色的单词再次重组： 
　　“感谢您的回答，您可以提问了。” 
　　克莱恩早有准备地说道： 
　　“威廉姆斯街地底遗迹内的恶灵去了哪里？” 
　　全身镜上，金色的单词凝固了好几秒，缓缓消失不见，而盛放的礼背景先是模糊，继而清晰，转到了另一处场景。 
　　那场景是一个废弃的小教堂，到处爬满枯萎的藤蔓，散落着灰色的石头和鸟兽留下的粪便。 
　　克莱恩对此相当熟悉，这正是当初他和莎伦小姐一起与恶灵对话的地方。 
　　画面拉近，克莱恩看见小教堂半坍塌的角落里出现了一个不大不深的坑洼，内侧有明显的手指扒拉痕迹。 
　　“魔术师”小姐提过这一点……克莱恩想法涌动间，画面内传来了一道阴冷含笑的声音： 
　　“合作愉快！” 
　　随着这句话透出泥土，场景顿时模糊扭曲，变成了被搅乱的水面，最终彻底破碎。 
　　合作愉快……恶灵这是在对谁说合作愉快？ 
　　能让一个“猎人”途径的天使聚合物用这种语气说话，对面那位的位格应该不低，甚至可能达到了天使阶，可是，祂为什么要用手来挖坑？祂应该有更多更轻松更不浪费时间的办法…… 
　　这位天使本身也受到了限制？嗯，就像伦纳德体内的那位老爷爷一样？对了，当时伦纳德就在贝克兰德！这是一条线索，但还有其他各种可能，天使阶并不等于天使…… 
　　恶灵操纵庞德从男爵究竟联络上了谁？这么看来，因蒂斯和弗萨克的间谍都是恶灵故意放的烟雾弹啊，不愧是“阴谋家”……克莱恩脑海内闪过了一个又一个想法，转而对“魔镜”阿罗德斯道： 
　　“第二个问题，我现在有三个管家人选，你认为谁更合适？” 
　　金色的鲁恩文单词一个又一个浮现道： 
　　“如果选择里巴克和瓦尔特，能有一些额外的展开，阿斯尼亚最专业，也最‘普通’。” 
　　嗯……出身尼根公爵家族和康纳德子爵家的两位果然有额外展开……克莱恩若有所思地点了下头道： 
　　“该你提问了。” 
　　这时，金色的单词突地涌出了一堆： 
　　“伟大的主人，您认为我做管家怎么样？只要您能将我从蒸汽教会带出来，我可以成为全世界最优秀的管家！” 
　　……克莱恩迟疑了一秒，委婉地回答道： 
　　“目前还不适合。” 
　　全身镜上的金色单词一下变得黯淡，旋即又振奋发光，蠕动重组： 
　　“好的。 
　　“您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯会耐心等待的。” 
　　紧接着，全身镜上浮现出了一个复杂的图案，并伴有解释文字： 
　　“这是一个由对应象征符号和魔法标识组成的符文，伟大的主人，您只要还在贝克兰德，将它书写在纸上，就等于通知我过来。” 
　　代表隐秘和窥视的符号糅合体……克莱恩略作辨识道： 
　　“好。” 
　　(本章完)

746.第742章 管家
　　第742章 管家 
　　上午九点，希尔斯顿区，一家高档旅馆内。 
　　克莱恩拿起一瓶包装精美的白葡萄酒，含笑递给对面的老者道： 
　　“阿斯尼亚先生，很感谢你过来和我面谈，这是一份很小的礼物，还请你收下。 
　　“我最迟明天会做出决定，到时候，可能会上门拜访你。” 
　　他这是在用委婉的态度表示对方落选。 
　　坦白地讲，他对阿斯尼亚这位老先生其实相当满意，对方完美符合了他对管家的想象，严谨，得体，专业，理解力强，擅于处理各种麻烦的问题。 
　　作为三位管家人选里住得最远，年纪最长的一位，他居然提前了整整半个小时，耐心地在门外等待，而里巴克和瓦尔特都只是提前了一刻钟。 
　　如果不是“魔镜”阿罗德斯提示后两者身上藏着一些额外的线索，克莱恩觉得自己会选择这位老先生，反正他的主要目的只是借助管家的人脉，更轻松更自然地混入上流社会，接触到相应的目标。 
　　而那瓶白葡萄酒是他考虑到今天肯定有人失望而归，浪费掉来回马车车资，特意在因蒂斯塞伦佐餐厅买的，每瓶价值2镑。 
　　这能有效丰满道恩.唐泰斯出手阔绰，很有风度的神秘富翁形象。 
　　另外，他也认为不能小瞧了一位贵族家庭出来的管家，这类人在过往的职业经历里，必然认识大量的上流社会人士、许许多多的职业管家和数之不清的仆人，涵盖上中下三个层次，能有效地影响一位绅士的风评，而这是进入更高层次社交圈的必要参考。 
　　在当前这个年代，55岁的阿斯尼亚头发已经白了不少，蓝色眼眸沉淀着岁月带来的智慧，他没有拒绝道恩.唐泰斯的馈赠，接过看了两眼，一丝不苟地行礼道： 
　　“我很喜欢这种来自卡洛德的白葡萄酒，感谢您的慷慨，赞美您的风度。” 
　　卡洛德？对，昨天那位侍者介绍过，这是因蒂斯香槟省的一个酒庄，以出产中高档次的葡萄酒闻名，其中几个年份的酒算得上顶级，哎，一位管家都比我了解酒类知识，也是，刚才阿斯尼亚先生说过，贵族、富豪们的酒窖是由管家或一位管家助手直接负责的……这是不是意味着我之后要有一个酒窖，2镑档次是垫底类型，126镑的1330年奥尔米尔红葡萄酒不算最好……这样一个酒窖要多少钱啊……想着想着，克莱恩觉得自己的胸口有点发闷，怀疑身上排除掉金币的2888镑顶不了多久。 
　　如果不是有“小丑”这个阶段的历练，他此时肯定会出现失态情况，而不是微笑着开口道： 
　　“你的喜欢就是对我的最大赞美，阿斯尼亚先生，麻烦你将下面咖啡厅内的里巴克先生请上来。” 
　　阿斯尼亚没有犹豫就答应了下来，不到五分钟，里巴克敲门进入了房间待客厅。 
　　这位先生有一头梳理得很整齐的淡金头发，眼角嘴边藏着少许皱纹，不是太明显，他肤色健康，气质阳刚，一看就是那种可以陪主人狩猎甚至对抗敌人的管家。 
　　彼此问候完，克莱恩含笑请对方坐下，直截了当地开口道： 
　　“原谅我的坦白，我不是太理解你为什么会成为辛德拉斯男爵的管家，你的父亲是尼根家族的副管家，你的爷爷是这个家族的庄园执事，你的先辈们很多都服务于公爵和他的亲属们，一直到回归神的怀抱，而你本应该也有这样的人生轨迹。” 
　　因为罗塞尔大帝的影响，北大陆诸国原本喜欢以封地加爵位来表示一位贵族的习惯，变成了姓氏加爵位，除非特别正式的场合才会使用前者，当然，也有少量贵族的姓氏直接来源于封地名称。 
　　里巴克笑容标准地回答道： 
　　“辛德拉斯男爵是一位新晋的贵族，也是老公爵的朋友，所以，我被派到他的家里，帮助他和他的家人适应贵族的生活，掌握相应的礼仪。” 
　　他口中的老公爵是指现任尼根公爵的父亲，去年遇刺的帕拉斯.尼根。 
　　“那么，你后来又为什么离开了男爵家？”克莱恩斟酌着问道。 
　　里巴克坦然说道： 
　　“虽然辛德拉斯男爵获得爵位依靠的是保守党，但他本人是王国最出名的银行家、投资者、企业主之一，是最早的千万富翁之一，对新党抱有很强的同情心，愿意提供一定的帮助，这让他和很多保守派的贵族产生了矛盾，包括小公爵。 
　　“所以，为避免男爵为难，我主动提出了离开，他其实有挽留我，他是一位很好的雇主。” 
　　克莱恩点了点头，转而问道： 
　　“你信仰‘风暴之主’？” 
　　里巴克认真地回应道： 
　　“是的，主给了我们勇气，热忱和责任感。” 
　　克莱恩又问了几句管家领域的事情，都得到了详尽的回答，遂微笑对里巴克道： 
　　“麻烦你去楼下咖啡厅请瓦尔特先生上来。 
　　“等和他谈完，我就会做出决定，你可以在咖啡厅内等待十分钟。” 
　　“好的。”里巴克没有一点啰嗦，立刻起身行礼，告辞离开，作风很有军人气派。 
　　目送他出去，关上房门后，克莱恩重新坐下，端起红茶，喝了一口，无声自语道：“如果选择他，应该会与现任尼根公爵，与保守党建立联系，额外的展开或许包括之前刺杀案的一些情况……” 
　　没过多久，瓦尔特抵达，敲门入内。 
　　克莱恩先是与对方寒暄了几句，继而问道： 
　　“你和康纳德子爵的管家有什么矛盾？你知道的，我必须弄清楚这一点，我不可能承担得罪一位贵族的风险。” 
　　瓦尔特额头宽阔，黑发乌亮，褐眸严肃，但又不至于让人觉得无法交谈，他想了几秒道： 
　　“作为管家的助手，当初我负责的是子爵的孩子们，在这个过程里，因为一些事情，我得到了某位大人物的赏识，由此被子爵器重，被管家先生提防。 
　　“后来，那位大人物因意外过世了，子爵对我的态度随之发生改变，管家先生更是不太友好，这让我认为没有必要等待转机。” 
　　负责子爵的孩子们，认识了一位大人物……嗯，塔利姆也是在教导康纳德子爵小儿子的过程里，与埃德萨克王子认识的，而王子几个月前因贝克兰德大雾霾事件死去……这符合瓦尔特的说法……看来，这位管家先生是当初事情的边缘受害者啊……他还是挺谨慎挺专业的，没有揭雇主的短，没有泄露王子的事情，也没怎么说子爵管家的坏话……如果选他，额外的展开很值得期待……克莱恩安静听着，联想起了一些事情。 
　　他转而问了些专业的话题，表达了自己进入上流社会的愿望，在得到满意的答复后，理了下衣物，微笑起身道： 
　　“重新认识一下，道恩.唐泰斯，你的雇主。” 
　　瓦尔特当即行礼道： 
　　“先生，有什么能为您效劳的吗？” 
　　他始终保持着严肃古板，平稳不惊的样子，似乎认为这是管家的职业素养。 
　　“两件事情。”克莱恩呵呵笑道，“第一，帮我将这瓶白葡萄酒带给下面咖啡厅内的里巴克先生，并转达我的歉意和感谢，第二，请一位事务律师，拟定专业的合同，包含你和其余仆人的。” 
　　“是，先生。”瓦尔特又一次行礼。 
　　克莱恩边将白葡萄酒交给对方，边随口问道： 
　　“瓦尔特，你认为我应该雇佣多少位仆人才不会失礼？” 
　　瓦尔特接过那瓶卡洛德白葡萄酒，毫不犹豫地回答道： 
　　“您应该先确定住的地方，只有这样，才能知道具体需要多少仆人。” 
　　“嗯，你有什么建议？我的要求很简单，住在北区，我是一个虔诚的女神信徒。”克莱恩随手在胸口画了个绯红之月。 
　　根据我从报纸杂志上看到的信息判断，一栋市内高档街区的园别墅，租金至少得每周3镑吧，也就是每年156镑……虽然这没有直接的数据，但可以推断出来，偏郊区的非常好的园别墅在每周2镑左右，高档公寓的一个几室几厅房间也差不多，这被点评为相当奢侈，是上层中产阶级才有能力租住的地方，嗯，可以借此初步推断出富豪房屋的租金…… 
　　想想真是贵啊，在廷根市的时候，我、班森、梅丽莎租的无园联排房屋才每周13苏勒，额外加5便士家具使用费，之前在明斯克街住的那栋房屋，也没到1镑…… 
　　哎，3镑就3镑，我还有2888镑，租得再好一点也没关系，没关系……等待瓦尔特回答的时候，克莱恩默默地在心里回忆起房屋租赁信息，计算着每周每年要付出的金钱。 
　　瓦尔特思考了两秒，认真回答道： 
　　“先生，您可以选择伯克伦德街32号，它靠近圣赛缪尔教堂，是栋三层楼房，有十多个房间，带马厩、仆人房和一个相当大的园，附近居住着从男爵、下议院议员、资深大律师…… 
　　“它里面的陈设非常讲究，有不少名画和古董，所有的家具和器皿都足够衬托您的身份，您可以先租一年，感觉满意再考虑是否整体购买。” 
　　听起来很不错啊……克莱恩笑着问道： 
　　“它一年租金多少？” 
　　瓦尔特严肃而熟练地报出了数字： 
　　“含家具使用费在内，每年1260镑。”（注1） 
　　“……”克莱恩庆幸自己没在喝茶，否则肯定已喷了管家一脸。 
　　他用上了“小丑”近乎所有的控制能力，才没让表情出现异常。 
　　注1：房屋租金情况出自《过去的钱值多少钱》和《维多利亚时期英国中产阶级婚姻家庭生活研究》。 
　　1260镑那栋是清朝租来做大使馆的，有没有被溢价，我就不得而知了。 
　　ps：推荐一本书《明日之劫》，黑暗绝望的世界背景有种别样的魅力，主角的懒人系统让整体不至于始终紧绷，有张有弛。 
　　(本章完)

747.第743章 敲定
　　第743章 敲定 
　　短暂的静默后，克莱恩端起红茶，喝了一口，笑着说道： 
　　“这是一个选择，可以考虑，但罗塞尔大帝曾经说过，永远不要急着做决定，只有经过反复的比较，才能得到最好的答案。 
　　“还有别的选择吗？” 
　　戴着白色手套的瓦尔特表情不见丝毫异常地说道： 
　　“佩斯菲尔街也能满足您的要求，我记得9号那栋房屋正在寻求租客，它是别墅型，两层，十几个房间，带马厩、仆人房和一个不大的园，家具和器皿相对陈旧，但还算得体，每年租金是220镑。” 
　　这个价格还算合理……合理……不过佩斯菲尔街9号意味着距离圣赛缪尔教堂不超过100米，虽然这很符合灯下黑的理论，但来来往往的路人里肯定有不少的值夜者，当我想秘密离开和返回的时候，非常不方便，容易出问题……原本租金预算只有一百五六十镑的克莱恩经过前面那栋园楼房的价格洗礼，突然觉得220镑还算不错。 
　　这让他怀疑管家瓦尔特是不是故意先说贵的。 
　　克莱恩想了几秒道： 
　　“还有吗？” 
　　瓦尔特没有一丝一毫不耐烦地回答道： 
　　“伯克伦德街160号的房屋也在出租，同样是带园、马厩、仆人房的三层小楼，共十几个房间，但地理位置不如32号那栋，陈设布置、家具器皿也仅能称得上得体，每年租金是315镑。” 
　　315镑……克莱恩脑海里略显麻木地闪过了租金价格，沉吟着问道： 
　　“你的建议是什么？” 
　　这一刻，他的心里其实已经有了答案，但作为雇主，不能急于表态，因为决定里如果有什么常识性的纰漏，容易被人看轻。 
　　瓦尔特认真想了想道： 
　　“伯克伦德街160号那栋。 
　　“相比较而言，这里的邻居对您进入上流社会更有帮助，而32号那栋房屋，太过奢侈，直接租住会让周围的邻居认为您缺乏必要的涵养，不够得体。” 
　　简单来说就是，初来乍到就租住1260镑每年的房屋，容易被邻居定义为急于显摆的暴发户……对一个致力于进入上流社会的富翁而言，这样的风评非常不好……克莱恩品了口红茶，含笑问道： 
　　“那你为什么要提出伯克伦德街32号这个选项？” 
　　瓦尔特不慌不忙地行了一礼道： 
　　“尊敬的先生，我只是一个管家，我的责任不是做决定，而是展现所有合适的选项，并提出一定的建议供您参考。 
　　“在不清楚您具体喜好的情况下，我必须尽可能全面地给出可供选择的目标。” 
　　很专业啊……他应该有担心道恩.唐泰斯是一个喜欢显摆的暴发户，所以最先给出伯克伦德街32号这个选择包含某种程度上的试探，以便于之后调整建议方向和管理风格……克莱恩笑了一声道： 
　　“排除掉32号那栋房屋，我们二选一。 
　　“做决定前，我习惯去现场看一看，我们午餐后出发。” 
　　“是，先生。”瓦尔特还是那副严肃古板的样子。 
　　………… 
　　大桥南区，丰收教堂内。 
　　埃姆林.怀特边擦拭着银制烛台，边想着“魔术师”小姐提供的线索。 
　　“一个隐秘的非凡者聚会……这等于没提供线索啊，要想追查下去，相当困难，而且短时间内我也没法加入那个聚会……”埃姆林对着银器的表面，审视了下自己，抬手梳理起头发。 
　　然后，他放好抹布，退到教堂第一排椅子处，坐了下来，目光没有焦距地看着乌特拉夫斯基主教在圣坛前认真祷告。 
　　一个又一个想法跃出，时而碰撞出火，埃姆林突然把握到了一个细节： 
　　“为什么会恰好出现一个能让‘原始月亮’信徒极端感兴趣的木偶？” 
　　月亮木偶，月亮木偶……这感觉像是钓鱼的鱼饵啊，难道，难道是鲁斯.巴托里他们设计的陷阱？埃姆林眼睛一亮，霍地站起。 
　　鲁斯.巴托里是参与狩猎竞赛的一位血族男爵，被埃姆林视为最强的竞争对手。 
　　埃姆林越想越觉得有这个可能，因为他记得巴托里是一个古物爱好者，尤其喜欢搜集来自南大陆的奇奇怪怪物品！ 
　　来回踱了几步，他嘴角一点点勾起，嘿了一声，无声自语道： 
　　“我没法进入那个非凡者聚会查温莎这个‘原始月亮’信徒的下落，但我可以监控鲁斯.巴托里，然后抢在他之前，解决掉目标！ 
　　“哈哈，我很期待他会有什么样的表情。 
　　“嗯，‘魔术师’小姐这条线索确实值100镑。” 
　　就在埃姆林异常兴奋的时候，乌特拉夫斯基神父结束祷告，走了过来，低头看着他，温和说道： 
　　“我们的虔诚不在于言语，要体现在每一个细节里，而你今天不够专心。“重新擦一遍烛台。” 
　　“好，好的。”埃姆林突感惭愧地回应道。 
　　等到神父转身走向告解室，他才醒悟过来，又好笑又好气地低语道： 
　　“我一点也不虔诚，我不需要体现虔诚！” 
　　………… 
　　一排排挺直的因蒂斯梧桐树屹立于两侧，让街道显得清幽而恬静，克莱恩提着镶嵌黄金的手杖，缓步走出了160号那栋房屋。 
　　他无声吸了口气，侧头对管家瓦尔特道： 
　　“你告诉这里的主人，我很满意。 
　　“暂时只租一年吧，接下来我们可能搬到更好的地方，比如皇后区。” 
　　他这句话隐含了自己想要获得爵位的野心，因为皇后区是贵族聚集的地方。 
　　至于为什么不只租半年，节省资金，则是因为这类高档房屋只接受长约，一年是最短的期限。 
　　坦白地讲，如果不愁钱，克莱恩还是挺喜欢这栋房屋的，它草坪干净，园美丽，房屋陈设得体，器物精致，卧室众多，家具足够，每层都含多个盥洗室，侧后方的马厩和仆人房也没有偷工减料的情况，是克莱恩之前能想象的最好住所。 
　　瓦尔特当即回应道： 
　　“我等下就去请一位事务律师。 
　　“先生，对仆人，您有什么具体的要求？” 
　　克莱恩漫步于因蒂斯梧桐树下，微笑着说道： 
　　“我想先听听你的建议。” 
　　瓦尔特想了下道： 
　　“先生，不管怎么样，您都还需要一位女管家。” 
　　之前面谈的时候，克莱恩有提到道恩.唐泰斯未婚无子，在贝克兰德也没有情人，所以不需要贴身女仆。 
　　见道恩.唐泰斯只是轻轻颔首，没有表态，瓦尔特往下说道： 
　　“她的职责是管理女仆和家庭财务支出，先生，您不能将所有事情都交给我，交给同一个人，制衡，是政治上的艺术，也是家庭内部管理的好办法，罗塞尔大帝说过，绝对的权力导致绝对的腐败。 
　　“在金钱面前，我对自己很有信心，但也仅止于信心。” 
　　嗯，很坦诚……一位女管家还是有必要的，年薪大概三四十镑的样子吧……克莱恩点了下头： 
　　“好。” 
　　此时，瓦尔特笔挺地走在克莱恩侧后方，伸手帮他拦下了一辆出租马车。 
　　上了马车，他继续说道： 
　　“女管家的人选，我会让‘帮助家庭仆人协会’给出名单，由您亲自挑选，我不提供建议。 
　　“以目前的居住情况看，您还需要一位家庭财产管理员，可以男性，也可以女性，一位贴身男仆，两个负责卧室的一等女仆，两个负责客厅起居室的二等女仆，两个负责接待客人的男仆，一个储藏室女仆，一个厨房女仆，两个洗涤女仆，两个粗活男仆。 
　　“除了这些，还要一个厨师，两个园丁，两个马车夫，或者一个车夫，一个车夫助手，如果有必要，可以增加一个侍从，一个小工，一个家庭护士，一个厨师助手。 
　　“您现在还没有马车，之后必须拥有两辆，一辆四轮轿式，300镑左右，一辆两轮，大致100镑……” 
　　听着管家详细地介绍需要的仆人，克莱恩脑海一阵发木，有点不想再去计算这要自己多少钱，反正都是按月按周支付，不用一次给一年的。 
　　不算侍从、小工、家庭护士、厨师助手，男性仆人10到11个，女性仆人加女管家9到10人……比我之前预计的差不多翻倍，每周支出得超10镑了吧……这只有等全部雇佣好，谈好薪水，才能确定……还有马车……克莱恩看着瓦尔特的嘴巴动个不停，思绪不由自主就飘散了开来。 
　　瓦尔特见沉稳儒雅极有风度的道恩.唐泰斯先生频频点头，下意识将话题拓展了一点： 
　　“您之后还需要在郊外租一座庄园，招待一些朋友去那里度过愉快的周末，这不用着急，可以等您在160号举行过几次舞会和晚宴后…… 
　　“先生，您不要在这个街区的邻居面前提杂活女仆，只有那些年收入不到500镑，无法雇佣到足够女仆去做不同事情的家庭，才会请杂活女仆…… 
　　“……” 
　　克莱恩麻木地听着，条件反射般带上了温和的笑容。 
　　回到旅馆，目送管家瓦尔特出门，他才坐了下来，失去了所有的表情。 
　　等到两点四十分，克莱恩揉了下额角，缓缓起身，进入卧室，准备召集这周的塔罗会。 
　　(本章完)

748.第744章 一页日记
　　第744章 一页日记 
　　灰雾之上，穹顶高耸的宫殿内。 
　　“愚者”克莱恩看了眼提前拉入的“太阳”和预先具现的“世界”，掐着点蔓延灵性，触碰向代表“正义”、“倒吊人”、“魔术师”、“月亮”和“隐者”的深红星辰。 
　　一道道光芒随之腾起，相对模糊的身影们出现在了青铜长桌两侧。 
　　刚从林场返回城堡的“正义”奥黛丽已换上裙装，袖口蕾丝层叠，压着一颗颗圆润的珍珠。 
　　她轻巧而熟练地站了起来，虚提裙摆，行了一礼： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　克莱恩心情好转了不少，含笑点头，回应了对方。 
　　与此同时，他忍不住暗叹了一声： 
　　“一个新晋的富豪都这么费钱，‘正义’小姐这种贵族，平时得有多大的开销啊……” 
　　等成员们互相致意后，他悠然望向了“隐者”，知道这位海盗将军多半又会提供新的罗塞尔日记。 
　　不出他预料，“隐者”嘉德丽雅主动开口道： 
　　“‘愚者’先生，我这次只搜集到了一页罗塞尔日记。” 
　　只有一页？“神秘女王”不是应该随随便便就能拿出一本吗？这几天饱受考验的克莱恩不见一丝异常，轻轻颔首道： 
　　“这不是问题。” 
　　嘉德丽雅当即具现出一页黄褐色的日记，看着它以灵界穿梭的姿态落到了“愚者”先生的手里。 
　　克莱恩故作随意地低头望去，略感愕然地发现这页日记的最开始没有相应的日期。 
　　也就是说，它是相连日记的第二页……贝尔纳黛为什么不把第一页也拿过来，她应该能进行初步分辨的，毕竟老尼尔都可以做到……难道她没有？或者日记完全被打乱弄混了，她难以还原正确的顺序？这是否说明罗塞尔大帝陨落后，他的物品被各方势力抢夺，有所散佚，而彼时的贝尔纳黛尚无能力抗衡，等成为了“神秘女王”，才开始着手做相应的事情……克莱恩边猜测边快速阅读起纸张上的内容： 
　　“真是出乎我意料啊，‘门’先生透露的第四纪历史越来越有意思了。 
　　“这个被困在风暴之中，迷失于黑暗深处的倒霉家伙告诉我，‘黑皇帝’死过一次，又复活了过来。 
　　“这和那个古老隐秘组织内部提到的某些事情惊人的吻合，在那个聚会上，他们说，‘黑皇帝’的九座秘密陵寝如果没被全部摧毁，这位行走于人间的神灵哪怕真的消亡，也能从其中一座陵寝内苏醒重生。 
　　“而即使九座陵寝全部被摧毁，只要‘黑皇帝’建立的秩序还有一定的残留，祂也能诡异地复活归来，唯有新的‘黑皇帝’诞生，才能让祂彻彻底底地泯灭，再也不会出现。 
　　“根据‘门’先生的讲述，‘黑皇帝’复活的过程有三个阶段，一是‘唯一性’脱离拥有者，概念化抽象化，二是‘黑皇帝’的臣民们再次听到这位神灵威严的声音，三是融合了‘唯一性’的‘黑皇帝’在‘星界’重现，三份序列1非凡特性自动回归它们的皇帝手中，这是其他真神都无法扭转无法阻止的秩序。 
　　“这样一来，同为这条途径序列1‘弑序亲王’的‘血皇帝’和‘夜皇’就相当尴尬了，很可能瞬间跌落位格，倒退至序列2。‘门’先生说，当时‘风暴之主’、‘黑夜女神’祂们选择了‘夜皇’，帮助祂转到了相近的非凡道路，也就是‘审判者’途径，‘图铎—特伦索斯特联合帝国’由此分裂。 
　　“而被逼到绝境的‘血皇帝’亚利斯塔.图铎做出了一个疯狂的决定，那就是转到不相近的非凡途径，用失去理智变成疯子为代价，强行晋升为真神。 
　　“不得不说，这个决定充满了不理性的色彩，几乎没有实现的可能，可‘门’先生告诉我，亚利斯塔.图铎最终成功了，最疯狂的真神诞生了！ 
　　“这真的不可思议，但‘门’先生没有讲述具体的细节，有所保留。 
　　“我问祂，疯狂和死亡哪个更难以接受，祂说当然是死亡，因为只要活着，哪怕已彻底疯狂也不是没办法恢复。 
　　“祂笑着举例道，一个疯狂的真神可以凭借本能与各种生灵交配，诞生各种后代，这个过程里，如果足够幸运，冲突的非凡特性全部被排了出来，那疯狂会随着漫长时间的流逝，一点点得到好转。 
　　“‘门’先生故意没有说这会残留什么问题，没解释为什么几乎没谁做类似的选择，但我听得出来，这肯定有极大的隐患。 
　　“不得不说，‘门’先生对真神的事情有着超乎我想象的了解，在祂被放逐前，祂很可能已经在尝试冲击序列0……难怪祂对查拉图充满不屑，对各位真神毫无敬意。 
　　“我更不想将祂放回现实世界了。” 
　　信息量好大……不愧是贝尔纳黛特意挑选过的一页日记……等等，她为什么会选这一页？这对她来说有什么重要意义？从这一天开始，罗塞尔大帝慢慢出了问题，最终疯狂？疯狂……难道……不会吧……罗塞尔当时的处境与“血皇帝”亚利斯塔.图铎很像啊，原本的途径已经断绝，相邻的途径又有人或物堵着，不是那么容易攀登……难道，难道，他在巨大的压力下，做出了和“血皇帝”一样的不理性决定，试图转到非相邻途径？ 
　　这样一来，他晚年的疯狂就是真的失去了理智，而非被人泼脏水，难怪贝尔纳黛背弃他，憎恶他，又试图寻找真相……从这个角度看，有的事情就很有趣了，罗塞尔强行登基称帝，罗塞尔颁布《民法典》，用地球18和19世纪的秩序来取代原有的规则，罗塞尔大肆传播自己的语录，宣扬自己的审美…… 
　　呵呵，我真是小看这位老乡兼“前辈”了，我一直以为他是在cosplay拿破仑和凯撒，自娱自乐，原来是在为“黑皇帝”做准备啊……不，他当时的日记，我也看过几页，思维清晰，情绪正常，甚至还能和某某贵族夫人某某贵族小姐深度沟通…… 
　　嗯，他那个时候未必已做出最后的决定，但在有意识地留一条后路？ 
　　《民法典》大概率不是罗塞尔有意去做的，身为篡位者，颁布新的律法是必然的选择，而可供参考的对象里，《民法典》是相对最符合社会情况和历史进程的…… 
　　之后的称帝行为，应该就是贝尔纳黛觉得无法理解，有点难以接受的……作为罗塞尔最宠爱的孩子，她在父亲称帝前或许就注意到了一定的异常，于是挑选了大帝那段时期写的最长的一则日记给“星之上将”……克莱恩不由自主地联想开来，似乎看见藏于迷雾深处的沉重历史在自己面前翻开了充满血液和铁锈味道的一页。 
　　这让他愈发好奇罗塞尔最终疯狂的导火索。 
　　与此同时，他也解开了之前的一些疑惑： 
　　“原来‘黑皇帝’归来是以这种方式复活，和我之前的猜测很相近…… 
　　“第四纪的历史里，竟然还藏着一个‘图铎—特伦索斯特联合帝国’，受到‘风暴之主’、‘黑夜女神’等六神的支持……威廉姆斯街地底遗迹内那两张并排的王座似乎可以解释了，这属于联合帝国…… 
　　“根据‘门’先生的说法，六神选择了‘夜皇’，导致联合帝国分裂，那么，谁帮助‘血皇帝’抓到或击杀三位‘猎人’途径序列1的？其中，‘红天使’梅迪奇大概率比当时的‘血皇帝’强大啊……原初魔女？死神？原始月亮？宇宙暗面？欲望母树？” 
　　克莱恩用列举法猜测着，但毫无头绪。 
　　他迅速让日记消失，微笑对“隐者”道： 
　　“你有什么请求？” 
　　嘉德丽雅没有掩饰，坦然问道： 
　　“这篇日记的主角，除了罗塞尔大帝，还有哪位？” 
　　她这个问题顿时让“正义”奥黛丽侧头望向了“愚者”先生，眼眸晶亮，充满好奇，就连耳朵都似乎支起来了。 
　　“倒吊人”阿尔杰他们对此也很感兴趣，能被罗塞尔大帝写在日记里，肯定不是一般人！ 
　　克莱恩隐约猜到了他们的想法，忍不住在心里吐槽了两句： 
　　也就是这篇日记是贝尔纳黛精心挑选出来的，换做其他，我就得告诉你们，另外的主角是魔女，魔女，猎人，猎人，某某贵族夫人，某某贵族小姐…… 
　　思考了两秒钟，悠然靠着椅背的克莱恩含笑回答道： 
　　“‘门’先生。” 
　　“门”先生……能被“愚者”先生这么称呼的存在，至少接近神灵了吧？“正义”奥黛丽从语气和用词揣测起了“门”先生的身份，得到了一定的答案。 
　　“隐者”嘉德丽雅等人也有类似的想法，但谁也不清楚“门”先生究竟是谁，彼此打量间，收获的都是摇头。 
　　见“魔术师”佛尔思与其他成员有着一样的反应，克莱恩故意望向这位女士，轻笑道： 
　　“你对祂应该不会陌生。” 
　　“啊？”“魔术师”佛尔思一脸茫然。 
　　她完全不觉得自己会认识所谓的“门”先生。 
　　对方的档次似乎非常高！ 
　　(本章完)

749.第745章 卖出
　　第745章 卖出 
　　我对“门”先生不陌生？除了“愚者”先生，我也就对七神不陌生了，而且只进过蒸汽与机械之神的教堂……“魔术师”佛尔思一边迷惑，一边飞快回想着自己能接触到的高层次高位格存在。 
　　因为数量寥寥无几，她很快就排除掉了其他可能，突然，她眼睛一亮，联想到了某件事情，联想到了初次与“愚者”先生对话时的某些内容。 
　　她望着被灰雾笼罩的青铜长桌最上首，嗓音略显颤抖地说道： 
　　“是，制造满月呓语的那位吗？” 
　　克莱恩低笑颔首道： 
　　“对。” 
　　满月呓语……这是什么？“正义”奥黛丽等人听得你看我，我看你，就像刚进入神秘学世界的普通人一样。 
　　他们之前完全没听说过所谓的“满月呓语”。 
　　果然，“魔术师”小姐很不简单，竟然了解“门”先生，清楚相关的事情，我最初的判断是没有问题的……虽然她需要的非凡材料层次较低，但这有太多的可能……“隐者”嘉德丽雅微不可见地点了下头，打算自由交流的时候再详细请教“门”先生的问题，并愿意为此付出一定的代价。 
　　一位能让罗塞尔大帝在日记里郑重提及，让“愚者”先生口吻相对正式的存在，必然牵扯许多秘密，绝不简单！ 
　　此时，“魔术师”佛尔思无声吐了口气，感觉自己离解决掉“诅咒”又近了一步。 
　　至少，我已经知道满月时的呓语是谁发出的……她放低目光，真诚地对“愚者”先生道： 
　　“感谢您的提醒。” 
　　克莱恩没有多说，也未指出“门”先生疑似亚伯拉罕家族的先祖伯特利，环视一圈，语气轻松地说道： 
　　“你们开始吧。” 
　　说完，他立刻操纵“世界”，嘶哑着开口道： 
　　“我有两件神奇物品想要出售。” 
　　两件神奇物品……“世界”先生最近每次聚会都能拿出很有价值的事物啊……不愧是“愚者”先生的眷者……“正义”奥黛丽又感慨又赞叹地将目光投向了青铜长桌最下首，略显期待地等着“世界”展示物品，介绍能力。 
　　“倒吊人”阿尔杰一阵心动，知道“世界”出售的神奇物品肯定不会差，但想到自己已经没有积累，就连那个原始岛屿的秘密都交易给了对方，又无声暗叹，莫名沮丧。 
　　还有五个小时抵达帕苏岛的他恨不得立刻飞过去，完成述职，然后离开那里，找到奥布尼斯海怪，晋升为“海洋歌者”。 
　　到了这一步，他就可以和“世界”一起探索那座原始岛屿，得到相应的收获，缓解自身的“财政危机”了！ 
　　而“太阳”戴里克、“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思虽然对神奇物品都有一定的好奇，但缺乏必要的购买欲望。 
　　他们一个是因为到了序列6，就能向“六人议事团”申请，从白银城积攒的神奇物品里挑选一件，一个是想着狩猎竞赛会获得奖励，暂时不清楚具体是什么，盲目购买外面的物品容易出现重复和浪费，而且身上的两三千镑现金还得预备着支付线索费，一个则是纯粹的没钱。 
　　“隐者”嘉德丽雅颇感兴趣地看着“世界”格尔曼.斯帕罗，思考着对方的神奇物品可能来自哪里。 
　　如果合适，且与身上的那两件神奇物品不冲突，她有意愿买下。 
　　见预想中的两位大主顾或多或少都有点意动，“世界”低沉笑道： 
　　“一件是‘幸运天平’，这是我自己命的名……” 
　　他边说边向“愚者”先生申请，具现出了那条垂着古代钱币般坠子的银制项链。 
　　介绍完神奇效果和负面影响，他看了“正义”奥黛丽一眼，特别提醒道： 
　　“这条项链不建议缺乏足够战斗力的非凡者购买，虽然它能让人躲掉致命的攻击，但后续的爆发性反噬同样危险，必须有足够的战斗力，足够敏锐的反应，才有机会撑过去。” 
　　想了想自己目前更偏辅助，更偏控制和影响，且没什么实战经验，“正义”奥黛丽略感失落地点了下头，表示“世界”先生说得很对。 
　　“世界”先生对我对塔罗会成员还是很不错嘛，竟然愿意做这样的提醒，这会妨碍他卖物品的……奥黛丽在心里调整了一下对“世界”的认知。 
　　“隐者”则越听越觉得熟悉，那“幸运天平”的效果，她似乎曾经大概在哪里见识过。 
　　一幅幅画面飞快回闪，最终定格在了几幕场景上，嘉德丽雅眸光微缩，略感愕然地开口道： 
　　“塞尼奥尔？” 
　　这应该就是“血之上将”塞尼奥尔那根项链，外观很像，效果基本一致！格尔曼.斯帕罗从哪里得到的？他又做了什么？“未来号”这几天都没有靠岸，我是不是错过了什么重要消息？“隐者”嘉德丽雅直觉地怀疑起“世界”又弄出大事了！克莱恩想了想，操纵“世界”低沉笑道： 
　　“他已经死了。” 
　　他不排斥让“正义”小姐他们初步知晓格尔曼.斯帕罗等于“世界”，反正已经有两位清楚，而这个身份也不准备再经常使用，只偶尔出现。 
　　一位强力且经常出手的成员，会让其他人对塔罗会更有归属感！ 
　　他已经死了……格尔曼.斯帕罗干掉了塞尼奥尔？我上次和他战斗时，也只是有些优势而已……“隐者”嘉德丽雅发现自己越来越看不清楚“世界”的实力了。 
　　虽然“血之上将”的赏金高于她，但主要是因为做的坏事多，单论本身加神奇物品的实力，嘉德丽雅要稍强一点。 
　　——她和塞尼奥尔也不是没有爆发过冲突，好几次都占据了上风，只是无法重创对方。 
　　至于格尔曼.斯帕罗，在“未来号”相遇时，她认为对方是不如自己的，甚至未必能赢状态完好的“疾病中将”特雷茜。 
　　等到这位疯狂冒险家完成晋升，狩猎了“屠杀者”吉尔希艾斯，她才判断对方有真正海盗将军级实力，和自己在一个层面。 
　　可是，这才一周过去，格尔曼.斯帕罗又完成了一次狩猎，干掉了海盗将军里排名前三的“血之上将”塞尼奥尔！ 
　　这件事情，“隐者”嘉德丽雅自问是办不到的！ 
　　死了？“血之上将”塞尼奥尔死了？格尔曼.斯帕罗干的？他这是一周一个序列5吗？而且还一个比一个强……就算是“愚者”先生的眷者，这样的实力也太过夸张了吧？尤其他还没到半神……会不会是别的眷者配合完成的？教会应该有相应的卷宗，但我目前的地位，没资格调阅……“倒吊人”阿尔杰暗自震惊，不由自主地思考起合理的解释。 
　　“正义”奥黛丽还在东切斯特郡的家族城堡里，日常只能看到几份全国性报纸和杂志，并不清楚海上发生了什么事情，仅是从“隐者”女士的语气和话语判断，“世界”先生又做了一件了不起的大事！ 
　　塞尼奥尔……“倒吊人”先生好像提过，这是“血之上将”的名字……“世界”先生除掉了这个海盗将军，拿到了他的物品？真是厉害呀，这简直就是我的梦想！以前听说七大海盗将军的时候，我就幻想过自己成为强大的非凡者，出海冒险，将他们全部捉拿，交给王国……我们塔罗会的实力已经这么强了啊！ 
　　唔，我得调查一下杀掉“血之上将”的是谁，这样就能弄清楚“世界”先生的现实身份了……这样，他会不会不高兴？不，他主动提出，应该就是愿意被知道……“正义”奥黛丽欣喜地想着。 
　　时常需要看各种报纸搜集素材的“魔术师”佛尔思则瞬间回想起了最近读过的一些新闻： 
　　“血之上将”塞尼奥尔疑似被疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗击杀！ 
　　难道，难道“世界”先生就是那位身价，不，赏金5万镑的疯狂冒险家！佛尔思肃然起敬，真正地开始相信对方有能力帮自己干掉那位极光会神使，疑似“旅行家”的路易斯.维恩！ 
　　“月亮”埃姆林的感受和“正义”奥黛丽差不多，因为他很少看各种小报，每天活动的区域也不包含什么消息聚集地，“太阳”戴里克则一点也不惊讶，他早就确信“世界”先生非常厉害，哪怕“倒吊人”曾经说过“血之上将”塞尼奥尔很强，没直观印象的他也认为肯定不如“世界”先生。 
　　“隐者”嘉德丽雅沉默了好几秒道： 
　　“你打算卖多少钱，或者换什么物品？ 
　　“如果价格合适，我可以考虑。” 
　　很好！终于有人感兴趣了！背负着沉重财政压力的克莱恩操纵“世界”道： 
　　“一万两千金镑。” 
　　他害怕“隐者”嘉德丽雅被这个报价吓退，忙又补了一句： 
　　“你可以选择用一部分金币代替，这样总体只用一万一千镑。” 
　　克莱恩相信抢劫过各国运金船的“星之上将”应该有必要的黄金储备，即使不多，也还可以从别的海盗那里换取，这能让他筹集够给信使小姐的第一笔欠款。 
　　至于打捞海底沉船这种事情，因为有风暴教会存在，克莱恩相信容易找的，目前能找到的，应该早就被暴躁老哥们完成了。 
　　——“海王”不比“海神”弱，而风暴教会内部，“海王”这个层次的，三五位是肯定有的！ 
　　嘉德丽雅默算了一阵道： 
　　“价值4000镑的金币，加6500镑现金，如果你同意，我们就成交。” 
　　这些钱对她来说，也不是那么容易筹集的，不过，她的背后还有摩斯苦修会，能用1万镑左右的价格拿到“幸运天平”，任何隐秘组织内部都不会有人拒绝。 
　　不愧是一位海盗将军……可惜我得躲着“玫瑰学派”，不能去“血之上将”的船上搜刮……克莱恩让“世界”认真地考虑了下道： 
　　“成交。” 
　　(本章完)

750.第746章 知识等于金钱
　　第746章 知识等于金钱 
　　总算……达成交易的这一刻，克莱恩悄然松了口气，觉得身上的压力减轻了不少。 
　　虽然信使小姐说那一万枚鲁恩金币可以分期偿还，且没规定什么时候开始，但克莱恩还是不想拖得太久，害怕惹怒蕾妮特.缇尼科尔。 
　　这可是半神级的灵界生物，只要真的生气，哪怕有契约规束，她也有的是办法为难“雇主”！ 
　　而且扮演富翁的开销真是太大了，二十来个仆人的薪水和相应费用只是其中很小一部分，接下来的马车、马匹、酒水、送邻居的礼物、舞会的支出、掩饰身份的投资一样比一样要命，不多储备点现金，我真怕什么时候就破产难以继续了…… 
　　哎，6500镑加身上原本的钱，够撑到确定目标了吧？不，这两天的经历告诉我，永远不要拿自己的见识去想象富翁的生活，应该还得有个五六千镑才能勉强维持……克莱恩很想抬手揉一下太阳穴，但最终还是忍住了这个冲动。 
　　他收拾心情，让“世界”再次环视一圈，嘶哑笑道： 
　　“第二件物品是‘生物毒素瓶’……” 
　　他用相对简洁的语言描述了具现出来的那个棕色半透明玻璃小瓶，重点讲了几种毒素的特点，生效的时间，提前预防的办法和随身携带的负面影响。 
　　“正义”奥黛丽听得又是脊椎骨发冷又略感不好意思，前者是因为那种能让人抓下自身皮肤和血肉的可怕毒素，后者是由于那大范围的奇怪催情效果。 
　　这真是一件疯狂的神奇物品啊……唔，它是必须提前准备才能有效发挥作用的类型，对普通的“观众”来说，相当锲和，因为观察和读心能帮助这条途径的低序列非凡者提前察觉危险，做出应对……可是，我不用这样，如果提前察觉了危险，可以直接呼喊保护者……而且，而且效果不是我喜欢的！还容易危害到自己！奥黛丽，你已经是成熟理智的非凡者，不能看到什么都想买！奥黛丽认真思考了几秒，放弃了询问价格的想法。 
　　见“正义”小姐没有开口，克莱恩忍不住让“世界”补了一句： 
　　“5200镑。” 
　　“正义”奥黛丽牙齿轻咬了下嘴唇内侧，礼貌地摇头道： 
　　“我希望获得的是更有攻击性的神奇物品。” 
　　“观众”也是一条前期缺乏正面攻击力，只擅于影响和控制目标的途径。 
　　“5200镑。”“倒吊人”阿尔杰、“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林同时小声地重复着价格，再没有一丝一毫多余的想法。 
　　“5200镑……“隐者”嘉德丽雅不知想起了什么，明显停顿了一下，然后快速补充道，“对我来说，没有必要。” 
　　“隐者”女士似乎在害怕什么……“正义”奥黛丽敏锐读出了对方的情绪。 
　　刚才那个瞬间，嘉德丽雅先是觉得“生物毒素瓶”与“毒素专家”弗兰克.李很契合，而且能力不算太重叠，有互补的地方，想着要不要帮自家大副买下来，反正他也攒了不少钱，旋即就考虑到弗兰克.李获得“生物毒素瓶”后，不知会做出什么可怕的实验，莫名打了个寒颤，放弃了最开始的想法。 
　　她并不希望看见未来号的甲板上长出船员们的孩子，还是哞哞叫的那种。 
　　等聚会后，就给莎伦小姐写信，告诉她，“血之上将”的项链卖出去了，只剩“生物毒素瓶”了……克莱恩掩饰住内心的失望，想了想又让“世界”开口道： 
　　“我有一本《秘密之书》，是南大陆‘巫王’卡拉曼留下的神秘学书籍，适合有不错基础的中序列非凡者。 
　　“价格1000镑。” 
　　知识就等于金钱！ 
　　经过“愚者”先生、“倒吊人”先生和心理炼金会其他成员长久教导的“正义”奥黛丽一下心动了。 
　　她现在已经拥有非常扎实的神秘学基础知识，正渴望着进阶的内容。 
　　之后心理炼金会应该也会教导我一部分高层次的神秘学知识，但肯定不会很全面，局限在心灵领域……奥黛丽简单地说服了自己，微微点头道： 
　　“这正是我想要的。” 
　　“魔术师”佛尔思同样很感兴趣，可想了想身上的金钱，又默默闭上了嘴巴，至于其他成员，并不缺乏类似的知识。 
　　不愧是“正义”小姐，完全没还价，我的底线其实只有800镑，不，根本没有底线，知识这种东西又不是只能卖一次……克莱恩心情愉悦地让“世界”低笑道： 
　　“成交。 
　　“不过，我必须提醒一句，绝对不要向‘原始月亮’祈祷，这会让你变成与不同物种疯狂交配并生下各种孩子的蠕动肉块，当然，也不能向其他的隐秘存在祈祷，这同样非常危险。” 
　　“正义”奥黛丽听得一阵害怕，忍不住改变了下坐姿。 
　　她旋即平静，望向青铜长桌最上首，坚定说道： 
　　“举行秘密仪式时，我只向‘愚者’先生祈祷。” 
　　她说得真心诚意，没有一丝一毫的虚假。 
　　“正义”小姐对“愚者”真的很崇拜很相信啊……克莱恩莫名感动之余，又有点惭愧，因为“海神权杖”的领域和“原始月亮”不太重叠，有些仪式，他无法完成最有效的响应，只能尝试着调动灰雾之上这片神秘空间的少许力量回馈。 
　　接着，身为“愚者”的他，表示了一下态度： 
　　“很好。” 
　　与此同时，初步达成目的的他让“世界”随口说道： 
　　“我这里还有一份‘审讯者’非凡特性，只要1200镑。” 
　　……他究竟有多少物品啊……“魔术师”佛尔思都惊呆了。考虑到休的钱还差不少，且缺乏相应的配方，她只能收回目光，装作没有听见。 
　　至于“愚者”先生下属那里的“审讯者”非凡特性，她并不认为对方会替自己保留这么久。 
　　见无人回应，“世界”咳了一声道： 
　　“我没有交易了。” 
　　他话音刚落，一直等待的“倒吊人”阿尔杰就望向“隐者”嘉德丽雅道： 
　　“我想知道哪里有不属于风暴教会的奥布尼斯海怪存在。” 
　　不属于风暴教会的奥布尼斯海怪？“倒吊人”真的不是风暴教会的成员？“隐者”嘉德丽雅的眉头皱了一下，旋即舒展开来： 
　　“我帮你打听一下，有确切的线索后再谈价格。” 
　　“好。”阿尔杰无声吐了口气。 
　　场面随之静默了几秒，“月亮”埃姆林见状，对“魔术师”佛尔思道： 
　　“那100镑线索费用，我今天就会给你。” 
　　“谢谢。”“魔术师”佛尔思情绪不是很高地说道。 
　　刚才“世界”先生的交易都是千镑，万镑，让她有点麻木了。 
　　“月亮”埃姆林旋即转头看向“太阳”戴里克： 
　　“你要的长者之树根茎结晶和辅助材料都有了。 
　　“你把白银城周围有哪些怪物哪些资源的清单给我，我挑几件价值相当的物品。 
　　“嗯，它们一共了我2000镑，再加上我的报酬200镑，总计2200镑。” 
　　埃姆林此时只想换到一些能很快脱手的事物，否则他身上就没什么钱了。 
　　“好的，额，谢谢你，‘月亮’先生。”“太阳”戴里克心中一喜，突然觉得“月亮”先生好像也不是那么令人讨厌。 
　　他迅速具现出相应的清单，递给了“月亮”埃姆林。 
　　埃姆林随意地翻看起那些纸张，看着看着，忽地感觉不对。 
　　因为仅是这份资料本身，就有很高的价值，能体现出白银城周围区域的详细情况和相应资源！ 
　　我记得，他们好像也是没支付报酬就看了这份清单的……“月亮”埃姆林忍不住瞄了“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅各一眼。 
　　这个瞬间，他似乎明白了点什么。 
　　再看“太阳”时，埃姆林既有了新的优越感，又带着无法消除的心虚，清了清喉咙道： 
　　“这个，这个，还有这个……” 
　　“太阳”戴里克认真记了下来，表示自己无需回到白银城，在下午镇周围就能凑够这些物品。 
　　接下来，“正义”奥黛丽又询问了迷幻风铃树果实的线索，得到了让她失望的答案。 
　　交易到此结束，无需“愚者”克莱恩宣布，他们主动进入了自由交流环节。 
　　“倒吊人”阿尔杰侧头对小“太阳”道： 
　　“你还在下午镇？” 
　　“是的，但即将返回白银城了，新的探索小队今天已经抵达。”“太阳”戴里克不仅认真回答了“倒吊人”先生的问题，还主动提到，“我已经告诉‘首席’，我在清除下午镇怪物的过程里，得到了‘公证人’魔药配方。” 
　　“倒吊人”轻轻颔首道： 
　　“他是什么态度？” 
　　“他只说了‘很好’。”“太阳”戴里克用心回忆着当时的情况。 
　　“倒吊人”阿尔杰闻言低笑了一声道： 
　　“你可以初步放心了，你们‘首席’很乐意看见你这样成长，相比较而言，他对那位‘牧羊人’长老会更加提防。” 
　　他没再继续这个话题，转而对所有成员抛出了一个消息： 
　　“最近有不少海盗去过班西港，发现那里已经被彻底摧毁，即使重建，也得好几年。” 
　　(本章完)

751.第747章 同样的夜晚
　　第747章 同样的夜晚 
　　听完“倒吊人”的讲述，克莱恩不可避免地又联想起了“红天使”梅迪奇，联想起了地底遗迹内那个恶灵。 
　　不过，他没有分享这次探索的发现，一是暂时没有必要，二是涉及莎伦小姐。 
　　至于其他成员，上次已经知晓班西港被毁灭的消息，“倒吊人”又未透露新的情报，自然没有回应的想法。 
　　见所有人都未开口，阿尔杰扫了“世界”一眼，收回目光，平静说道： 
　　“该你们了。” 
　　“隐者”嘉德丽雅当即侧头，望向“魔术师”佛尔思： 
　　“女士，对于‘门’先生，你还有什么了解？我可以支付相应的报酬。” 
　　本来不想透露自己问题的佛尔思听到后面半句话，忽地犹豫，一阵动摇。 
　　报酬，不知道“隐者”女士能给我多少钱……我对“门”先生了解得也不够多啊……而且部分是源于“愚者”先生的话语……“魔术师”佛尔思再次看向青铜长桌最上首道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我可以讲吗？” 
　　因为每次满月时，都会见到对方，克莱恩知道“魔术师”小姐经济状况不是太好，遂微笑点头道： 
　　“可以。” 
　　佛尔思无声松了口气，转而对“隐者”嘉德丽雅道： 
　　“500镑，你可以申请单独交流。” 
　　嘉德丽雅没有还价，想了想道： 
　　“不用，你直接说吧。” 
　　她希望别的成员听到“魔术师”小姐的讲述后，想起更多的“门”先生相关。 
　　佛尔思点了下头，斟酌着语言道： 
　　“我曾经得到过一件神奇物品，它能帮助人进行灵界穿梭，可使用之后，每当满月或血月的时候，就会听见奇怪的呓语，这会带来近乎失控的痛苦。 
　　“而据‘愚者’先生讲，这呓语来自‘门’先生。” 
　　她顿了一秒，补充道： 
　　“祂有可能是在求助。” 
　　原来佛尔思在默默承受着这样的痛苦啊……她平时一点也没有表现出来，总是一副很享受生活的样子……“正义”奥黛丽一边下意识同情起朋友，一边检讨自己没有效利用“观众”的能力发现佛尔思的不妥。 
　　灵界穿梭的神奇物品……满月时的呓语……疑似在求救……“隐者”嘉德丽雅在心里复述起“魔术师”小姐话语里的重点，满意颔首道： 
　　“感谢你的描述。” 
　　她的目光随之扫过其他成员，遗憾地发现无人有额外反应。 
　　自由交流继续进行，没什么波澜地来到了尾声。 
　　目送各位成员离开并帮助他们完成了几笔交易的实质操作部分后，克莱恩返回现实世界，略感放松地坐到安乐椅上，休息了一阵。 
　　接着，他走到书桌前，拿出纸笔，给莎伦写信，告诉对方幸运项链已经卖出，只剩下“生物毒素瓶”，另外还有“疯子”的非凡特性。 
　　折好信纸，写上希尔斯顿区加尔德街126号、玛瑞亚太太等信息后，克莱恩再次打开铁制卷烟盒，让“血之上将”塞尼奥尔无声无息浮现在旁边。 
　　这位“怨魂”就像贴身男仆一样，谦卑地拿起桌上的信，消失在了房间内。 
　　几个街区外的一个邮筒处，一封信凭空产生，落入了里面。 
　　………… 
　　东切斯特郡，霍尔家族的城堡内。 
　　奥黛丽碧眸没有焦距地看着镜子，脑海内回荡的都是《秘密之书》的内容。 
　　这些知识交错着组成了一本虚幻的书册，一经回想，就能呈现，并根据意念翻阅到相应的页数。 
　　这是克莱恩能直接调动灰雾之上神秘空间少许力量后，将赐予的信息与“占卜家”梦境回想能力结合在一起的产物，能维持一到两周的时间。 
　　而这足以让奥黛丽读完《秘密之书》，之后若有记不清楚的地方，还能继续请求赐予。 
　　“‘愚者’先生的状态似乎越来越好了……”奥黛丽欣喜地想着，眼眸逐渐恢复了光彩。 
　　她站了起来，走向门口，对无聊趴坐在外面的金毛大狗笑道： 
　　“苏茜，你这个样子可不够淑女。” 
　　苏茜警惕地左右看了一眼，抽了抽鼻子，然后才开口说道： 
　　“这是猎犬训练时最标准的动作。” 
　　可你并不是合格的猎犬……奥黛丽腹诽了一句，笑着说道：“我还以为你会这么回答我：奥黛丽，我只是一条狗～” 
　　苏茜认真回应道： 
　　“过于重复的话语容易被别人把握到自身的习惯和心理活动。 
　　“奥黛丽，那本心理学的书上是这么说的。” 
　　……奥黛丽一时竟找不到语言应对，就在这时，她看见自家父亲霍尔伯爵带着一名贴身男仆，一名侍从，沿着城堡的楼梯走了上来。 
　　而哪怕外面正阳光明媚，这里依旧昏沉黯淡，甚至有烛台已被点燃，它们镶嵌在墙上，照亮着台阶。 
　　“这座城堡真是太古老了，我认为它必须有一次大的翻修了。”霍尔伯爵随意地对女儿抱怨了一句。 
　　奥黛丽矜持点头道： 
　　“是的，亲爱的伯爵，这正是我不喜欢这里的原因，它让我感觉自己在慢慢腐烂。” 
　　“但其实我每年都会费13000镑修葺这里。”霍尔伯爵笑着感叹道。 
　　奥黛丽瞄了苏茜一眼，对着自家父亲露出笑容道： 
　　“爸爸，你有什么事情找我？” 
　　霍尔伯爵指了指侍从手里的纸张道： 
　　“一封来自贝克兰德的电报，有人在出售脚踏车公司10%的股份，宝贝，有没有兴趣？我认为这个行业有着非常光明的前景，而它现在远没有达到最低的预期。” 
　　“脚踏车？”奥黛丽对这个名词颇为陌生，眼眸微转，表情迷惑。 
　　霍尔伯爵微笑看着女儿道： 
　　“一种两轮的，供人骑行的机械，你可以这么理解，一般人的马车。 
　　“在鲁恩，在贝克兰德，人数最多的不是贵族，也不是商人，而是从事体力劳动的普通人，其次则是他们之中较有技术较有地位的类型，这就是脚踏车瞄准的人群，他们有着绝对的多数和一定的购买能力，哪怕只有10%愿意购买脚踏车，也能让这家公司获得非常不错的发展。 
　　“嗯，他们有掌握相应的专利。” 
　　奥黛丽相信父亲的眼光，也听得懂霍尔伯爵描述的前景，轻轻点头： 
　　“那10%股份大概价值多少。” 
　　“根据初步调查，贝克兰德脚踏车公司目前仅价值5万镑，这是因为商品的推广和销售的爆发还需要时间来酝酿，所以，不能简单地认为10%的股份只值5000镑，我的建议是首轮报价8000镑，心理底价是15000镑，我会派人帮你负责这件事情。”霍尔伯爵简洁说道。 
　　1万镑左右……我这个月的现金都用得差不多了……奥黛丽略显不好意思地说道： 
　　“爸爸，我一下拿不出这笔钱，而变卖股票、地产、矿藏，或等待它们的收益，都需要一定的时间。” 
　　霍尔伯爵哈哈笑道： 
　　“不需要这么麻烦，你将贝克兰德军火集团或者普利兹商用船舶公司的股份短期质押给银行，就能拿到足够的现金，等到事情结束，再把脚踏车公司的股份长期质押给银行，用贷款归还前面的贷款。 
　　“这样一来，你只需要付出一到两周的较高利息就能完成交易，而脚踏车公司每年的分红足以支付长期贷款的利息，让你可以耐心地等待升值，而这是大概率的事情。” 
　　奥黛丽虽然没接受过完整的商业金融教育，但有一个身为大银行家的父亲，对类似的事情并不算陌生，略一思索就明白了整个流程，确认般反问道： 
　　“也就是说，我只需要付出两三百镑就能拿到脚踏车公司10%的股份？” 
　　“或许更少一点。”霍尔伯爵含笑说道。 
　　奥黛丽明白父亲的意思，作为巴伐特银行的最大股东，贝克兰德银行的第四大股东，他有足够的能力让女儿拿到利息合理的短期借款。 
　　“谢谢你，亲爱的伯爵。”奥黛丽噙着笑容，提起裙摆，行了一礼。 
　　………… 
　　夜晚的月光下，海水深蓝近黑，阿尔杰.威尔逊立在船头，看着帕苏岛静静匍匐的轮廓。 
　　这是风暴教会的总部，真神眷顾之地！ 
　　作为教会的中层，阿尔杰记得自己只来过三次，一次是找到“幽蓝复仇者号”，晋升为“航海家”后，一次是去年的述职，还有一次，则是很久以前，作为一名有着深蓝头发的混血儿，被挑选入总部，成为儿童唱诗班的一员，但毫无唱歌天赋的他，很快就被打发离开，重回出生岛屿的小教堂内做仆役，而那里的牧师是个对下属非常粗暴的人。 
　　每当回忆起这段经历，他的表情都会变得颇为沉凝，渴望着登上高位。 
　　风声之中，“幽蓝复仇者号”安静前行，驶向了港口。 
　　………… 
　　同样已进入黑夜的贝克兰德，穿着笔挺正装戴着丝绸礼帽的埃姆林.怀特潜伏到了另一位血族男爵鲁斯.巴托里的宅邸外面。 
　　他相信对方很快就会展开行动，收回鱼饵，而对一名血族来说，这样一个有着红月的夜晚非常适合狩猎。 
　　过了不知多久，埃姆林眼睛突然一亮，看见一道身影从房屋朝后的窗户跃了下来，无声落地。 
　　(本章完)

752.第748章 首杀（感谢白银盟杀手钟馗大号）
　　第748章 首杀（感谢白银盟杀手钟馗大号） 
　　绯红但黯淡的月光下，埃姆林掏出一个金属小瓶，拧开盖子，咕噜喝了一口。 
　　然后，他似乎变成了阴影，浮动于墙上地面，飞快而无声地跟随着鲁斯.巴托里。 
　　血族一向以速度著称，两位男爵一前一后，奔跑于阴暗的巷子里和无光的街道边缘，用了大半个小时就抵达混乱肮脏的东区，停在一栋陈旧的公寓前。 
　　眼见鲁斯.巴托里选择攀爬管道，用动静最小的方式前往三楼，埃姆林放缓脚步，没急切着缀在对方后面，因为这样很容易被发现。 
　　认真考虑了两秒，他拿出一个半透明的类香水瓶，拧开盖子，往下按压，将里面的液体喷洒在了身上。 
　　这种魔药的作用只有一个，那就是消除本身的气味，与周围一致！ 
　　放好手中的瓶子，埃姆林又拿出一个黄铜色的金属小瓶，将里面的液体咕噜一声喝得干干净净。 
　　“‘魔药教授’真麻烦……”他嘀咕了一句，低头看见自己的双手一寸一寸变得透明，黄铜色的金属小瓶似乎漂浮在了袖口前方。 
　　等埃姆林塞回这个小瓶时，原地只剩下一套正装、一顶礼帽和一双无扣无绑带皮鞋，它们组成人形，在那里动来动去。 
　　另一个全透明的类香水瓶飞了出来，浮在半空，自行按压，滋滋有声地将内里的魔药喷到了那身衣物上。 
　　正装、礼帽和皮鞋的轮廓一点点变淡，最终消失不见。 
　　完成了“隐身”的埃姆林瞄了眼鲁斯.巴托里进入的房间，无形无声地攀爬管道，以极致的速度追了上去。 
　　趁着窗户半开，他像是一朵透明的云，没有产生半点动静地飘入了房间，躲到角落，看着脸庞瘦长但很有味道的鲁斯.巴托里寻找目标。 
　　后者的眉头逐渐皱起，因为这里空空荡荡，不要说人，就连最近一周开始活跃的蚊子都没有。 
　　而这位血族男爵可以确切地肯定，“月亮木偶”就在这里。 
　　突然，吱呀的声音响起，打破了凝固般的安静。 
　　房间的大门随之退后，一位穿着黑色长裙的女子慢悠悠走了进来，看着鲁斯.巴托里，语气飘忽地说道： 
　　“你们在找谁……” 
　　埃姆林循声望去，只见来者肤色偏深，眉毛细长，轮廓线条柔和，嘴角下垂厉害，正是目标温莎。 
　　不过，在埃姆林的眼中，这位“原始月亮”的虔诚信徒与画像上的她已经有了一定的改变，现在的她眼睛弯起，眉毛弯起，嘴巴弯起，像是在模仿当前的绯红之月。 
　　而她的额头，她的脸颊，她的脖子，她裸露在外面的皮肤，都长着晒干般的枯草和朵，一丛一丛，一朵一朵。 
　　……嘶，鲁斯.巴托里究竟卖了什么东西给她？怎么会变成这幅样子？埃姆林吓了一跳，觉得脖子后方的汗毛一根根立了起来。 
　　与此同时，地面、墙壁、门口和天板上，一丛又一丛枯草长了出来，夹杂着干萎的朵。 
　　它们将这个房间与外界彻底隔离，营造出了一个非常诡异的场景。 
　　鲁斯.巴托里闻到了危险的味道，没有试图对话，毫不犹豫拿出一个金属小瓶，咕噜喝掉了里面的液体。 
　　啪！ 
　　他丢下那个瓶子，身体拖出残影地扑向了异变的温莎，双手指甲伸长，体外黑气缭绕。 
　　镶嵌满枯草和干的温莎就像一个大型布娃娃，以同样快的速度迎了上去，完全不在乎自己受伤地一爪抓向了鲁斯.巴托里。 
　　砰砰砰！ 
　　一连串碰撞后，鲁斯.巴托里倒飞了出去，撞在了墙上。 
　　他的衣袖已被扯断，皮肤上是可以看见白骨的抓痕。 
　　而血肉之间，晒干的枯草和朵正缓慢地往外生长！ 
　　真是怪物啊……埃姆林初次遇上这种敌人，一直缩在角落里，差点忘记帮忙。 
　　他没鲁莽地现身，脑海内各种想法飞快地闪过，边观察鲁斯.巴托里与温莎的战斗，边考虑该以什么样的方式应对这样的局面。 
　　最怪异的是那些枯草和朵……枯草和朵……它们应该很怕火！埃姆林心中一动，当即放弃隐身，拿出另一个金属小瓶，拧开盖子，咕噜喝入。 
　　噗的一声，他喷出了嘴里所有的液体。 
　　那些灰红色的水珠一遇到空气，立刻爆燃，往旁边延伸出炽热的火焰。 
　　火焰叠火焰，火焰连火焰，瞬间就让房间变成了赤红的海洋！ 
　　噼里啪啦的声音里，晒干般的枯草和朵相继被点燃，并以极快的速度感染着同伴。 
　　仅仅两三秒钟，这密封的环境就接近被破坏，而温莎身上的枯草和干也开始燃烧。 
　　这个时候，鲁斯.巴托里的胸前已被挖了一个大洞，失去了大部分战斗力，正依靠血族的超强恢复能力艰难维持。 
　　看着火炬般的敌人，埃姆林敏锐察觉到了对方气息的衰落，毫不犹豫就扑了过去，绕着温莎，连做抓击。 
　　他的脚底，一道道黑气升起，缠绕向那位原始月亮的信徒，就像有了生命力的枷锁。 
　　砰砰砰！砰砰砰！ 
　　激烈而短促的响声里，两道身影忽然贴近。 
　　一切动静随之消失，埃姆林左掌抓住了温莎的喉咙，将她提了起来。 
　　犹豫了一秒，看到对方狰狞的样子，他喀嚓一声，拧断了敌人的脖子。 
　　啪！ 
　　一个细长的，镶嵌满枯草与干的小型木偶从温莎身上掉落于地，房间内的火焰逐渐平息。 
　　埃姆林扯下温莎变异的脑袋，转过身体，望向正剧烈喘息的鲁斯.巴托里，用空着的右手按在胸前，含笑行了一礼：“感谢你的帮忙。” 
　　看到鲁斯.巴托里一下变得愤怒，又无力抢夺，埃姆林心情非常不错地补了两句： 
　　“记得把那个木偶和析出的非凡特性交给尼拜斯大人，它们很有问题。” 
　　说完，他背后黑气凝聚，长出了两只虚幻的蝙蝠翅膀。 
　　哗啦一下，翅膀扇动，埃姆林转身飞出了窗户，落向附近的阴暗巷子。 
　　踩稳地面后，他收起凝聚的黑气，回头看了一眼。 
　　见鲁斯.巴托里没有跟来，埃姆林松了口气，握拳抵住嘴巴，边咳嗽边咕哝道： 
　　“我讨厌火焰，讨厌烟气！” 
　　他正要远离东区，背后忽生凉意。 
　　埃姆林精神一下紧绷，提着温莎变异的脑袋，缓慢转身，望向了角落的阴影处。 
　　他首先看见那里站了一个很小的黑影，接着看清楚了对方的样子： 
　　身体细长如同木桩，眼睛嘴巴弯成月亮，表面镶嵌着不少枯草和干，正是之前房间内的“月亮木偶”！ 
　　它缠上我了……这究竟是什么物品……这里距离尼拜斯大人的住所还有很远……外面真危险……一个个想法在埃姆林脑海内浮现，让他脊椎发凉，肌肉紧绷。 
　　念头闪烁间，他忽生灵感，盯着那个“月亮木偶”，用古赫密斯语低声开口道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王……” 
　　………… 
　　“谁大半夜的不睡觉啊！”克莱恩翻身坐起，略显愤怒地揉了下额角。 
　　他快速离开床铺，逆走四步，进入灰雾之上，坐到了属于“愚者”的位置。 
　　埃姆林.怀特这个家伙？克莱恩瞄了一眼，疑惑地蔓延灵性，触碰向代表“月亮”的深红星辰。 
　　他旋即看见了姿态僵硬的埃姆林，看见对方正注视着一个细长怪异的木偶。 
　　那木偶的身上，披着浓郁但虚幻的绯红月光，它们如同潮水般轻轻起伏，与高空中的某样事物产生着联系。 
　　此时，这绯红的月光正无声蔓延，笼罩向埃姆林.怀特。 
　　有问题……这个木偶问题不小……借助灰雾看见更多的克莱恩毫不犹豫让“海神权杖”离开杂物堆，飞入了自己的手中。 
　　白骨短杖顶端的青蓝色宝石随之一颗接一颗亮起，绽放出耀眼的光芒。 
　　………… 
　　诵念完“愚者”先生的尊名，请求了援助后，埃姆林只觉本就低温的血液越来越凉，渐渐有凝结成霜的感觉。 
　　这让他身体迅速僵硬，眼睁睁看着那个“月亮木偶”一摇一摆地走了过来。 
　　就在这时，巷子内的半空银白乱窜，驱散了所有的阴沉和晦暗。 
　　啪！ 
　　那些闪电绞成一团，落在了“月亮木偶”的身上，将它淹没于银白之中。 
　　光芒一闪而逝，那奇异的木偶全身焦黑，失去装饰地倒了下去，而埃姆林体内的血液不再冻结，恢复了流动。 
　　很快摆脱僵硬的他，知道“愚者”先生还在注视着这里，忙低声问道： 
　　“您需要，不，我可以向您奉献什么？” 
　　他一直相信“愚者”先生遵循着等价交换的规则，所以认为请求了援助就得付出相应的代价。 
　　短暂的静默后，他看见了无边无际的灰雾和隐隐约约的身影，听到了居高临下的威严声音： 
　　“那个木偶。” 
　　“好的。”埃姆林上前两步，弯腰拾起了那个木偶，接着处理现场，飞快离开东区。 
　　而克莱恩在小心谨慎地用纸人天使干扰了占卜后，才回到现实世界。 
　　当他准备继续睡觉时，却愕然发现外面月光大亮，如染鲜血。 
　　咦……克莱恩疑惑地走到窗边，看向外面，只见弯弯的月亮不知什么时候已经变圆，赤红似血。 
　　又一次“血月”。 
　　………… 
　　“血月”？阿尔杰.威尔逊抬头望了眼天空，平稳走进了前方的雷霆教堂，这是他明天述职的地方。 
　　而在岛屿中央，高耸山峰的顶端，还有一座教堂，叫做“风暴之渊”，它是风暴教会总部里的总部，圣殿中的圣殿。 
　　ps：感谢白银盟杀手钟馗大号~ 
　　(本章完)

753.第749章 一唱一和
　　第749章 一唱一和 
　　雷霆教堂内部，穹顶高阔，拱券接续，四周壁画相连，没有一点空白，以金和蓝色为主，让行走在里面的人下意识就感觉神圣庄严，不由自主低下了脑袋。 
　　阿尔杰.威尔逊经常与隐秘存在接触，长期于神灵居所般的宫殿里聚会，对此已没有以往的感觉，不再那么敬畏，不过他并没有表现出这一点，与周围的水手们一样，始终低头看着地面，放轻放柔脚步，就连呼吸都不敢明显。 
　　安静的氛围里，他们在牧师引领下，一路来到教堂后方的神职人员住处，各自得到了一个房间。 
　　关上大门，阿尔杰只见如血的月光从窗户照入，让环境变得阴冷邪异，而无数的幽影怨魂仿佛正隔着薄薄的帷幕注视着现实世界。 
　　每当“血月”出现，灵性总会高涨，源于灵界和地狱的力量将得到极大的提升，生灵的负面情绪也呈爆发状态，序列越高，感受越为明显。 
　　隐隐约约间，阿尔杰听见了哭泣声，低喊声，私语声，这与他之前在雷霆教堂内的肃穆感觉截然不同。 
　　他的眼前仿佛浮现出了一道道虚幻的手臂，它们从墙上，从地板上，从天板上延伸往外，就像立体的苍白森林。 
　　阿尔杰知晓“血月”时的异常，没有一点惊慌地摘掉船长帽，进入盥洗室，用自来水洗涤起脸庞。 
　　这个过程里，他忽然听见了一道悠远动听的歌声。 
　　这歌声模糊不清，似从岛屿中央传来，又环绕不绝，仿佛就在阿尔杰身旁，它并不让人感觉恐惧，就如同一位远离了家人远离了亲眷远离了爱人的女子在悬崖边缘，看着奔涌的潮水，轻吟慢唱，忧伤重重。 
　　阿尔杰扯下一块毛巾，擦了下脸庞，然后侧耳倾听了几秒。 
　　他逐渐皱起眉头，从教士长袍的暗袋内取出一个不大的铁盒，将它凑近了耳旁。 
　　这里面装的是他从“世界”那里购买来的“海洋歌者”非凡特性，他怀疑是物品内残留的精神在血月的影响下，出现临时的增长。 
　　随着铁盒靠近，阿尔杰耳旁的歌声顿时有部分变得清晰，忧郁，悲伤，思念，痛苦等情绪宛若实质。 
　　可是，除此之外，依旧有飘渺古老的歌声传来，与清晰的部分界限分明，似乎在一唱一和！ 
　　“这是谁的歌声？像是精灵的……教会内部某件源于精灵的物品？我身上这份“海洋歌者”非凡特性源于一位精灵？”阿尔杰有所猜测地点了下头。 
　　因为同为“水手”途径，风暴教会一直以来都在搜集精灵遗物，它们有的被调配成了魔药，有的作为封印物，被隔离于地底，有的负面作用较小，被奖赏给了神职人员，所以，类似事物在“血月之夜”彼此激发，出现异常，不算奇怪。 
　　如果是神奇物品，那事情没有一点问题，若是封印物，歌声能穿透隔离则说明它绝不简单……阿尔杰收回思绪，刷了个牙，躺到了床上。 
　　他很快睡着，进入了梦境。 
　　不知过了多久，阿尔杰突然有些清醒，隐约知道自己在做梦，但又有主动的意识打量周围。 
　　他发现上方是荡漾的深蓝海水，一层又一层重叠了起来，根本看不见天空，前方则是一座仿佛由珊瑚组成的华丽宫殿，高大，壮美，阴暗，晦沉。 
　　阿尔杰下意识走向了那座宫殿，走进了敞开的大门。 
　　内里一根根珊瑚巨柱耸立，撑起了夸张的穹顶，墙壁和上方绘满以表现风暴恐怖为主的壁画。 
　　上百米外的尽头，一个镶嵌着蓝宝石、祖母绿、圆润珍珠的座椅处于九层台阶之上，分外吸引人眼球。 
　　阿尔杰顺势望了过去，只见那里坐着一位穿繁复古朴长裙的女子，她头发黑亮，挽成了高髻，轮廓线条柔和，五官精致，有着不因时代改变而遭遇偏见的美丽。 
　　这女子表情冷漠，耳朵稍尖，棕眸幽深，就那样居高临下地看着阿尔杰。 
　　她的手里则把玩着一个纹繁复的黄金酒杯。 
　　阿尔杰正要说话，那女子眼中银芒大盛，仿佛有闪电亮起，冲了出来，刺破了梦境！ 
　　呼……阿尔杰翻身坐起，下意识喘了口气，只觉刚才的梦境既模糊又清晰。 
　　其中，模糊的是那女子的长相、壁画的细节和珊瑚宫殿的具体样子，清晰的是那双蕴藏闪电般的眼睛和略尖的耳朵。 
　　一个上位精灵？她遗留的物品在血月的作用下，与我身上的“海洋歌者”非凡特性产生了共鸣，以至于影响到我的梦境？阿尔杰一边做着猜测，一边随意地想着会是哪件物品。 
　　因为地位不高，知道的封印物和神奇物品有限，且了解一些别人不清楚的知识，他很快就有了一个目标： 
　　“‘天灾’高希纳姆？ 
　　“祂留下的那本《天灾之书》应该是已经送到帕苏岛了…… 
　　“等述职完，离开这里，再向‘愚者’先生请教，看刚才的事情是否会遗留什么不好影响……”——阿尔杰可不敢在风暴教会的总部诵念“愚者”的尊名。 
　　天亮以后，他没有表现出一点异常，在仆役的引领下，进入了一个摆有长条桌的房间，接受三位“代罚者”执事的询问。 
　　这三位执事里，只有一位拥有深蓝色的头发，因为这并不是服食“水手”途径魔药后一定会出现的改变，但这种特征会相当顽强地遗传下去，就像精灵一族，原本黑发多过蓝发，可到了现代，有精灵血统的混血儿，绝大部分是蓝发。 
　　阿尔杰坐到长条桌下首，有条有理地回答起执事们的询问，将自己这段时间在海上做过什么，打算做什么，成功了哪些，失败了哪些一一讲了出来。 
　　而这会与其他船员的讲述进行对比，防止有人撒谎。 
　　到了述职尾声，那位深蓝色头发的执事看了阿尔杰一眼，嗓音粗厚地问道： 
　　“你认识‘星之上将’嘉德丽雅吗？” 
　　不仅认识……阿尔杰险些吓到，想了想才回答： 
　　“在海盗大会上见过。” 
　　那位执事并没有纠缠刚才那个问题，直截了当地说道： 
　　“想办法认识她，从她那里调查格尔曼.斯帕罗的情况。” 
　　原来是这样……因为格尔曼狩猎了“血之上将”？阿尔杰故作不解地问道： 
　　“格尔曼.斯帕罗又做了什么？” 
　　那位深蓝头发的执事没好气地说道： 
　　“差点把拜亚姆毁了！好了，这不是你该知道的事情，总之，你记住，格尔曼.斯帕罗是一个非常危险的家伙，背后有一个隐秘邪恶的组织，那个组织有半神，与玫瑰学派敌对！” 
　　差点毁掉拜亚姆？组织有半神？与玫瑰学派敌对？阿尔杰故意没有掩饰地表现出了自己的错愕。 
　　他还以为格尔曼受到加倍的重视是因为狩猎了“血之上将”塞尼奥尔，谁知事情比他想象得复杂很多夸张很多！ 
　　格尔曼.斯帕罗究竟做了什么？等路过拜亚姆，我得寻找现场看一看……还有，我们塔罗会的死敌不是极光会吗？“愚者”先生不是一直在针对“真实造物主”吗？怎么变成了，不，又多了一个玫瑰学派？阿尔杰在心里自语了几句。 
　　至于塔罗会有半神的事情，他并不意外，甚至觉得这才符合常理，一位古老存在的手下，怎么会没有半神？ 
　　而且当初“飓风中将”齐林格斯无声无息诡异死去的事情，已经让他相信“愚者”先生有一位高序列的眷者！ 
　　还好我与格尔曼的碰面很隐秘，要不然事情就麻烦了……阿尔杰安静听完，没有多问，像往常一样，接下任务，起身离开了房间。 
　　………… 
　　贝克兰德北区，伯克伦德街160号外面，一位位仆人排成两列，迎接着自己的主人到来。 
　　鬓角发白，蓝眼幽邃的道恩.唐泰斯穿着燕尾正装，戴着丝绸礼帽，拿着镶金手杖，在管家瓦尔特和贴身男仆理查德森陪同下，从仆人中间经过，来到了三层楼房的入口。 
　　这里等待着的是他今早挑选好的女管家塔内娅。 
　　她四十岁出头，发髻扎得一丝不苟，五官普通，但气质干练，戴着一副金边眼镜，穿着黑白交织但有别于女仆的长裙。 
　　克莱恩从资料和面谈得知，这位女士出生于东区，是黑夜女神的信徒，在15岁的时候选择接受教会一个慈善基金的培训，成为了一名合格的女仆。 
　　得益于十多年的努力，以及夜间学校的免费课程，她在一个富商家里从最低等的女仆一直做到了女仆长，然后于对方女儿出嫁后，跟随过去，担任女管家，直至那一家财政出现危机，才不得不离开，对家庭内部管理非常有经验。 
　　这位女士刚签完合同，得到道恩.唐泰斯给予的1000镑本月初笔现金后，就与管家瓦尔特争执起马车是买还是租。 
　　在她看来，既然唐泰斯先生的目标是进入上流社会，搬到西区，甚至皇后区，那么马车肯定需要特别定制，这样才不会有失身份，在此之前，租用高档马车一年，等事情有了希望，再去定制，是相对更合理的选择，既不浪费，也不失礼。 
　　她说服了瓦尔特，当然也说服了克莱恩，因为租一年高档马车含马匹只用88镑，两轮的42镑。 
　　果然，控制家庭支出的必须是一个擅于比较擅于计算的人……克莱恩一阵感慨，对着塔内娅微笑点头，迈步通过了三层楼房的大门。 
　　这里将是富翁道恩.唐泰斯接下来的舞台。 
　　(本章完)

754.第750章 “月亮”权柄
　　第750章 “月亮”权柄 
　　进入屋内，克莱恩首先看见的是一个门厅，这里非常宽敞，摆有多把椅子和伞架，而且布置典雅，装饰得体，如果不是预先知道结构并实地考察过，克莱恩甚至会认为这是一个待客厅。 
　　通过第二扇大门，他眼前霍然开朗，出现了一个可以供几十上百个客人跳舞的大厅。 
　　这大厅中央铺着色彩鲜艳厚实绵柔的地毯，四周是光亮明晰的大理石地砖，摆放有钢琴、石雕等物品，并支起一根根镶嵌饰品的石柱撑住二楼。 
　　它左侧是一排落地窗，外面是青碧的草坪和盛放的园，右侧有墙壁、木门和走廊，通往休息室、储藏室、盥洗室、厨房和管家房间等地方。 
　　大厅高达两层，有水晶吊灯从天板上垂落，让人一下就可以想象出夜晚来临后的样子。 
　　前行至尽头，两侧各有楼梯通往第二层。 
　　这里的回廊成正方形，中央空出来的部分正好是大厅铺着地毯的位置，克莱恩只要拿一杯酒，站在二楼栏杆后，就能悠然地欣赏下面的舞会。 
　　第二层房间众多，有客厅，有起居室，有餐厅，有盥洗室，有桌球室，有大量的卧房，如果客人需要留宿，就会住在这里。 
　　同样的，二楼有两处楼梯通往第三层，那里才是道恩.唐泰斯住的地方，有夸张的主卧，有可以晒到太阳欣赏风景的带吧台半开放房间，有一个堪称小型图书馆的书房，有两个衣帽间和贴身男仆、值夜女仆分别居住的小卧室，以及属于家庭成员的房间、盥洗室，不过克莱恩目前只是单身一人。 
　　至于其他仆人，则在楼房后方的那一排平房内，另一个方向是马厩。 
　　楼房地下部分同样宽敞，有大储藏室和酒窖。 
　　脱掉外套的克莱恩，腰背挺直地立在三楼半开放房间的大阳台上，眺望着周围街区的风景，忍不住在心里感叹了一句： 
　　“贵果然还是有贵的意义，那315镑租金也不算太浪费……” 
　　他已在昨天下午支付了一年的租金，只能强迫自己对这里越来越顺眼。 
　　与此同时，他还直接支付了瓦尔特一年的薪水115镑，因为他得手安提哥努斯家族笔记后，很可能就要潜逃，连累管家先生失业。 
　　基于这样的理念，他今早也一次付了女管家塔内娅42镑的年薪，让这位女士初步感受到了道恩.唐泰斯先生出手的阔绰，做人的气度。 
　　而在两位管家的商量和忙碌下，仆人们已经雇齐，一位男性的家庭财产管理员年薪30镑，一位贴身男仆理查德森年薪35镑，两位负责接待客人在餐桌旁伺候的男仆年薪各25镑，两位一等女仆年薪各18镑，两位二等女仆年薪各12镑，两位粗活男仆年薪也是各12镑。 
　　除了这些，厨师年薪30镑，厨房助手15镑，厨房女仆13镑，储藏室女仆11镑，家庭护士25镑，小工10镑，两个马车夫各25镑，两个园丁各20镑，两个洗涤女仆各10镑，总计413镑，差不多每周8镑。 
　　再算上两位管家的年薪，克莱恩每年要支付570镑，约合每周11镑，这还没算提供食物、衣服、各种生活日用品的开支。 
　　每周一睁开眼睛，什么收入都还没有，就要支出十几二十镑……克莱恩随意心算了一下，就强迫自己将目光移向园。 
　　中午付掉两辆马车的租金和仆人们的第一周薪水，并给了女管家塔内娅日常开销用的1000镑现金后，他身上只剩下1286镑钞票和18枚金币，不过“正义”小姐和“隐者”女士的款项这周之内就会陆续“到账”。 
　　也不知道塔内娅那里的1000镑能支持多久，仅是贮备足以应对舞会宴会的各种酒类饮料，就至少要几百镑吧……富翁道恩.唐泰斯先生陷入沉思，难以自拔。 
　　为了平复情绪，他决定趁管家、仆人们忙碌着处理新家事务的时间，去灰雾之上转一圈，研究下埃姆林.怀特献祭的那个怪异木偶。 
　　——血月发生后，克莱恩不得不重返那片神秘空间，将佛尔思拉入，强忍着睡意听对方絮叨些贝克兰德的日常，等到一切平息，他实在太困，接受完埃姆林的献祭，确认没有异常后，就回到现实世界，倒头入睡。 
　　理了下线条有型的深色马甲，克莱恩走至入口，拉开房门，对外面侍立的贴身男仆理查德森道： 
　　“我习惯在这个时间午睡三刻钟，不要让任何人打扰我。” 
　　“好的，先生。”理查德森谦卑地回应道。 
　　他是一个混血私生子，父亲是鲁恩人，一个庄园的管事，母亲是东拜朗土著，那个庄园的奴隶。他出生以后，饱受歧视和欺凌，养成了懦弱服从的性格，因为外表相当不错，适合接待客人，被那个庄园的主人挑选为男仆，带到了贝克兰德。 
　　等到鲁恩王国上下两院通过了废除奴隶制的法案，他惨遭失业，只好向“大都市帮助家庭仆人协会”请求援助。 
　　在克莱恩之前，他服务过两个家庭，犯了些错误，也积累了不少经验，被管家瓦尔特看中，成为了道恩.唐泰斯的贴身男仆。 
　　看了眼身材挺拔，与自己现在差不多高的理查德森，克莱恩微不可见地摇了摇头，在心里感叹了一句： 
　　“这种外形上可以当明星的家伙，在这个年代竟然只能做个仆人，而且明明长得那么高大，却胆小懦弱，不过，这也算是优点，听话，沉默，服从，主人吩咐什么就做什么，绝对不自作主张…… 
　　“如果我只有一个贴身男仆，需要他处理各种事务，那理查德森肯定不合格，但是，我还有瓦尔特管家，还有那么多仆人，剩下的事情，以他的经验和能力，足够应付了。”没有多说，克莱恩关门反锁，回到安乐椅旁，逆走四步，进入了灰雾之上。 
　　他坐至属于“愚者”的位置，将手一招，让那个通体焦黑的“月亮木偶”飞了过来，落到面前。 
　　经过反复的审视，克莱恩没找到特异的地方，于是具现出纸笔，书写下占卜语句： 
　　“它的来历。” 
　　放下钢笔，克莱恩等待了几秒才拿起纸张，向后靠住椅背。 
　　嗯，灵性直觉没有阻止我占卜，这说明“月亮木偶”潜藏的危险没有玫瑰学派的非凡特性大……克莱恩嘀咕了一句，熟练地低念起占卜语句。 
　　灰蒙蒙的天地里，他看见了一个插着一圈火把的祭台。 
　　祭台上铺着疑似人皮的事物，到处都是血淋淋的痕迹，中央摆放着三根蜡烛和几个细长如同木桩的人偶。 
　　这些小型木偶眼睛弯弯，嘴巴弯弯，似乎对应着天空绯红的新月。 
　　所以，它们始终挂着诡异的笑容，身上则镶嵌满枯草与干。 
　　一位穿着暗红长袍的祭司正脚步用力地绕着祭坛转圈，就像在跳一支癫痫病患者发明的舞蹈。 
　　不知什么时候，月光汇聚，照在了那些木偶身上，越来越亮，到了最后，那里仿佛有水波在轻轻晃荡。 
　　仪式很快进入尾声，那名祭司拿起一个细长的木偶，走到被绑在旁边架子上的人类身前，一下将它插入了对方的眼窝。 
　　凄厉的惨叫声里，画面飞快改变，那些眼窝插着“月亮木偶”的死者被规律地埋葬在了一片地方。 
　　场景开始跳跃式发展，每当满月和血月的时候，辉芒就会洒落在那片墓葬之地，水一样渗透进去，周围黑暗而深沉。 
　　克莱恩睁开眼睛，调整了下坐姿，大致明白了“月亮木偶”的来历： 
　　它们源于一场向“原始月亮”祈求的仪式，长达几百年的仪式！ 
　　这几百年里，它们吸收着红月的力量，一点点变异，直到被某些殖民者挖掘出来。 
　　它们平常不会有什么古怪的地方，只有“原始月亮”的信徒用正确的办法才能开启，至于效果是什么，克莱恩并不清楚。 
　　从某种意义上来讲，这些木偶相当于“原始月亮”的神恩者……昨晚被我劈死一个后，那邪神就愤怒了，于是有了血月？克莱恩手指轻敲斑驳长桌边缘，有了初步的判断。 
　　嗯，“原始月亮”的怒火直接改变月象，表现为血月……如果这个猜测是对的，那就说明在红月这个领域，女神是不如“原始月亮”的，甚至可能只是占了一个名号，执掌着一件“0”级封印物……克莱恩小幅度点头，尝试起占卜“月亮木偶”的弱点。 
　　这一次，他看见了阳光，看见了闪电。 
　　也就是说，“太阳”领域的非凡能力和“风暴”领域的闪电，最适合对付它……克莱恩一边解读启示的内容，一边将“月亮木偶”丢入杂物堆里，返回了现实世界。 
　　一个小时后，衣着笔挺的瓦尔特戴着白手套敲门进入房间，行了一礼道： 
　　“先生，我接下来将印制一些您的名片，和小礼物一起，送到周围邻居的手里。 
　　“他们会观察几天，确认您的情况，如果愿意接纳您，就会回礼，并邀请您去做客。 
　　“您的名片需要添加什么头衔？” 
　　头衔……不属于这个时代的愚者？克莱恩暗自吐槽了一句，微笑回应道： 
　　“来自迪西的商人道恩.唐泰斯就足够了。” 
　　瓦尔特点了下头，转而说道： 
　　“根据您的意图，我将立刻给您安排礼仪课，重点是跳舞，我会请一位专业的家庭教师过来。” 
　　(本章完)

755.第751章 吸引？
　　第751章 吸引？ 
　　翻看过不少杂志的克莱恩知道自己想要进入的圈子多有舞会，对管家瓦尔特的建议不觉意外，点头说道： 
　　“好。” 
　　说完，他侧头对贴身男仆理查德森道： 
　　“准备马车，我要去圣赛缪尔教堂。” 
　　克莱恩记得很清楚，自己的主要目的是扮演黑夜女神的虔诚信徒，接触相应的神职人员，从而找到混入查尼斯门的机会，所以，打算有空就去教堂做个祈祷，展现诚意，混个面熟。 
　　“是，先生。”理查德森恭敬回答道。 
　　没过多久，穿上外套戴好礼帽的克莱恩就登上了租来的豪华四轮轿式马车，边欣赏沿途的风景，边品着放有柠檬片的红茶。 
　　其实，在车厢内有一个小吧台，里面放着管家瓦尔特预备的金朗齐、凛冬黑兰德等蒸馏酒和各种源于因蒂斯的红白葡萄酒。 
　　不过克莱恩并不怎么爱喝酒，身为一名非凡者，他也不喜欢那种醉醺醺的感觉，这容易让他联想起失控，所以，用去教堂不能喝酒为借口，吩咐贴身男仆理查德森预先准备了一壶侯爵红茶。 
　　“如果可以，其实我更想要一杯甜冰茶，这是南方的味道。”克莱恩半开玩笑地对理查德森道。 
　　“我下次会预备的。”理查德森当即回应道。 
　　克莱恩笑着摇了摇头： 
　　“不，不用，这不够体面。 
　　“等我和这里的邻居们熟悉了，会举行一场有迪西特色的宴会，到时候再准备甜冰茶，呵呵，我想他们的孩子应该很喜欢。” 
　　理查德森见自己理解错了雇主的意思，忙略显紧张地开口道： 
　　“我会记住的。” 
　　从伯克伦德街160号到佩斯菲尔街的圣赛缪尔教堂，步行只需要二十分钟左右，如果不是为了体面且已经租了马车雇了车夫，克莱恩更愿意走过去，消化食物，强身健体。 
　　很快，马车停到了教堂外面的广场边缘，克莱恩拿着镶金手杖，走了下去，驻足观赏了一阵白鸽们的舞蹈。 
　　进入教堂，来到大祈祷厅，他将礼帽和手杖交给理查德森，自己找了个靠近过道的位置坐下，埋低脑袋，交握双手，认真而安静地开始祈祷。 
　　理查德森坐至他的侧后方，放好各种物品，瞄了眼圣坛上的黑暗圣徽，也跟着闭上了眼睛。 
　　安宁静谧的气氛里，克莱恩觉得自己的灵性出现了轻微的发散现象，对此并不诧异，因为在教堂内祈祷的信众，都会有类似的遭遇——带着虔诚信念的少量灵性一点一滴汇聚，为地底的查尼斯门封印提供着力量。 
　　不知过了多久，他灵感突有触动，悄然睁开眼睛，隐蔽地看向了斜前方。 
　　那里站着位穿神职人员黑色长袍的老者，头发稀疏，颜色如霜，脸庞苍白得像是死人。 
　　远远望去，他气息阴冷，表情缺乏，与大祈祷厅内昏暗微光的环境有某种程度上的交融。 
　　内部看守者……克莱恩只是扫了一眼，就做出判断，重新闭目祈祷，当然，他已记住了对方的容貌特点： 
　　大鼻子，灰蓝色眼睛，脸部皮肤松弛，未留有胡须。 
　　那位神职人员打扮的老者此时也坐了下来，专心致志地向女神祷告，整个祈祷厅内，只前方墙壁的上方有几个孔洞，照入纯净的光芒，像璀璨的星辰一样，让黑暗的环境显得柔和与神圣。 
　　时间一分一秒过去，克莱恩灵感又一次被触动。 
　　他小心睁开眼睛，看见那位穿黑色长袍的内部看守者离开座位，进入了侧方的通道。 
　　那里应该是通往教堂后方的……内部看守者们都住在教堂内？他们没有亲人没有家庭没有自己的住所？从他们的状态来看，这似乎也不算太意外，而且看守查尼斯门内部的人，接受主教们的监管，也是正常的措施……这意味着我确实得与圣赛缪尔教堂的主教牧师们变成朋友，获得自由出入教堂后方的机会……克莱恩没有多瞧，闭上双眼，思考着种种问题。 
　　又过了好一阵子，他缓慢起身，走向圣坛，站到奉献箱前方，拿出50镑现金，虔诚地投了进去。 
　　这让今日值守的主教和牧师都望了过来，目光变得友善，记住了他的模样。 
　　完成这一切，克莱恩对几位神职人员轻轻颔首，转身沿过道走向了出口，理查德森拿着他的帽子和手杖，紧随于后。 
　　出了大祈祷厅，他行于一幅幅精美壁画和穿透高处彩色玻璃的光芒中，往大门位置走去。 
　　就在这时，那里进来了几道人影，为首者是个两鬓头发深长，五官轮廓柔和的中年男子，他穿着黑色风衣，没戴手套，也未拿手杖。 
　　这位男士的左后方是个同样穿黑色风衣的年轻男子，他墨发绿瞳，长相英俊，就是发型显得有些随意，像是早上起床后没进行过仔细梳理一样。 
　　他的样子，他的身影，克莱恩都异常熟悉，可又有一种几年十几年未见的错觉： 
　　伦纳德.米切尔！ 
　　克莱恩眸光缩了一下，脚底没有丝毫的停顿，保持着之前的步频与步幅，迎向了那几位穿黑色风衣的“值夜者”。 
　　是的，克莱恩确认他们是“值夜者”！ 
　　相遇之时，他随意地扫了伦纳德等人一眼，然后越过他们，走向大门。 
　　大门敞开着，外面层云稀薄，阳光纯粹，白鸽飞舞。 
　　伦纳德.米切尔也无所事事般望了路过的信众们一眼，收回目光，叹息说道：“希望这次能在贝克兰德多待几天，好好休息一阵。这次的案子不仅危险刺激，而且必须时刻绷紧精神。” 
　　他们这组“红手套”刚破获了一起披人皮的恶魔事件，抓捕到了其中两个目标。 
　　这表面看似轻松，实际一点也不简单，他们经历了不少挫折和反扑才艰难完成任务，每位队员不仅身累，而且心疲。 
　　队长索斯特摇头笑道： 
　　“这就是我们‘红手套’的生活，你选择加入的时候，就应该知道会这样。 
　　“不过，祝贺你，这次能晋升‘安魂师’了。” 
　　伦纳德.米切尔撇嘴笑道： 
　　“这比我想象得慢，还有，索斯特队长你终于，终于能到序列5了。” 
　　“这并不是教会的问题，如果我能很好地承受，五年前就可以成为‘灵巫’了。”索斯特收起笑容，走向大祈祷厅道，“去向女神祷告吧，这能有效消除你们的心理压力，恢复精神状态。” 
　　说话间，这组“红手套”进入了昏暗宁静的大厅，各自找了个位置坐下。 
　　伦纳德正要专心祈祷，忽然听见脑海内有道略显苍老的嗓音响起： 
　　“刚才那个人有点问题。” 
　　“谁？”伦纳德埋下脑袋，压着嗓音问道。 
　　那略显苍老的嗓音回答道： 
　　“你们在门口遇见的那几个人之一，我寄居于你体内，实力也未恢复，没法看得太清楚。” 
　　伦纳德回忆了一下，低声问道： 
　　“什么问题？” 
　　“他身上有古老的气息。”伦纳德脑海内的嗓音简单说道。 
　　“一位活了很久的非凡者？”伦纳德嘀咕道，“我会试着查一查的。” 
　　与此同时，他在心里想道： 
　　老头肯定有隐瞒一些情况，他很少这么主动地提醒我谁有问题，却又说得含糊不清……等找到了目标，确认暂时没有危害，就先放着不管，免得因此卷入第四纪那些不死怪物的争斗里……如果那位真会带来灾难，就直接向大主教汇报…… 
　　………… 
　　乔伍德区，一栋房屋内。 
　　“这是之前借你的钱。”佛尔思将220镑欠款递给了休。 
　　她已经收到来自“月亮”先生的100镑和源于“隐者”女士的500镑。 
　　休.迪尔查抓了下自己杂乱不够柔顺的金发，看了看钱，又抬头看了看佛尔思，脱口问道： 
　　“你真的参与非法赌博了？ 
　　“我必须告诉你，这种赌博肯定是圈套和陷阱，让你赢钱只是为了让你输得更多！虽然你是戏法大师，有机会欺瞒过他们，但类似的赌局很可能藏着别的非凡者！” 
　　“停，停，停！”佛尔思按下双手，好气又好笑地说道，“我看起来像是那种会参与非法赌博的人吗？” 
　　“像！”休毫不犹豫回答道，“如果不是我阻止，你甚至不会单纯地吸烟，你还想抽大麻！” 
　　那是因为满月呓语带来的痛苦让我寻求麻痹，现在不会这样了……佛尔思没和休争辩，直接解释道： 
　　“我在一个非凡者聚会里卖了我拥有的神秘学知识，呵呵，那位很有慷慨，出价几百镑。” 
　　“这样啊……”休瞬间将刚才的问题抛到脑后，转而说道，“东区最近出现了一个新的非凡者聚会，我被邀请了。” 
　　“新的非凡者聚会？”佛尔思先是一愣，旋即有些期待。 
　　根据她老师多里安.格雷和“愚者”先生的一些话语，她知道路易斯.维恩是极光会的神使，这次来贝克兰德，很可能是顶替之前失踪的a先生，重建这座大都市内的极光会势力，所以，他有不小的可能乔装打扮，弄一个新的非凡者聚会出来。 
　　佛尔思想了想，状似无意地对休道： 
　　“你要参加吗？” 
　　“当然，我得准备‘审讯者’的魔药配方了。”休很是果决地回答道。 
　　佛尔思点了下头，捂嘴打了个哈欠道： 
　　“你有资格邀请新成员的时候，记得带上我。” 
　　ps：没有存稿。。周一正常更新，提前求月票推荐票～ 
　　(本章完)

756.第752章 鲁恩式含蓄（周一求推荐票月票）
　　第752章 鲁恩式含蓄（周一求推荐票月票） 
　　深夜，平斯特街7号。 
　　伦纳德.米切尔坐至椅上，抬起双脚，伸到书桌位置，搁在了边缘。 
　　接着，他向后一靠，压得木头连接处吱嘎作响，呼吸逐渐变得悠长。 
　　不知过了多久，他的眼皮耷拉了下来，遮住了眸子。 
　　这个时候，伦纳德的灵已来到了一片灰蒙蒙的世界，但所处的地方依旧是自己的卧室。 
　　他飞到窗边，看见浓郁的灰雾笼罩了附近的街区，并一直延伸往外，似乎要囊括整个贝克兰德。 
　　街道旁边的煤气路灯，不同房屋内的温暖火光，此时都显得异常黯淡，只能照亮周围很小的区域，并染上了些许朦胧。 
　　与此同时，一团团虚幻的椭圆形光球或藏或现，交错着笼罩了一处处房屋，似乎是它们存在的源泉。 
　　这就是“梦魇”眼中的城市。 
　　伦纳德按照之前调查到的情况，以“梦魇”形态跃出窗户，飞向了乔伍德区明斯克街17号。 
　　他没直接闯入，在浓郁的雾气里落到对方门口，礼貌地拉响了门铃。 
　　“布谷”“布谷”的声音里，穿着睡裙的斯塔琳.萨默尔打开了大门。 
　　她边将镶银的宫廷羽毛扇挡在胸口，边又迷糊又疑惑地问道： 
　　“你找哪位？” 
　　她正是克莱恩扮演夏洛克.莫里亚蒂时的房东，是位三十岁左右的金发蓝眼女士。 
　　伦纳德此时已换上了黑白格的鲁恩警察制服，随意出示了下证件道： 
　　“你认识夏洛克.莫里亚蒂吗？” 
　　因在梦中，斯塔琳反应很慢，过了好几秒才道： 
　　“他出了什么事情吗？” 
　　她反问的同时，在伦纳德的影响下，于旁边自然地具现出了心目中的夏洛克.莫里亚蒂： 
　　戴一顶半高丝绸礼帽，穿双排扣长礼服，鼻梁上架着金边眼镜，嘴边长了一圈的胡须…… 
　　这与伦纳德之前得到的夏洛克.莫里亚蒂长相一致，故此没有怀疑，直接说道： 
　　“他卷入了一起案件，正在接受调查。 
　　“希望你能配合我们的工作。” 
　　“好，好的。”斯塔琳本想抬起下巴，可不知为什么又有点恐惧。 
　　伦纳德想了一秒道： 
　　“他什么时候租的房子？” 
　　“去年九月初。”斯塔琳回忆了下道。 
　　伦纳德继续问道： 
　　“你对他有什么了解？或者说，在你心里，他是什么样的人？” 
　　提及这个，斯塔琳像是早就考虑过答案一样道： 
　　“他来自间海郡，有那边的口音，是一个很有能力的侦探，曾经帮助玛丽解决她丈夫偷情的事情，不过，他的收入并不高，甚至请不起全职的杂活女仆，只能让我的女仆兼职帮忙……我的孩子告诉我，他是个很会讲故事的人，尤其擅长侦探方面的故事，这或许是他选择那个行业的原因……” 
　　没给伦纳德打断的机会，她滔滔不绝地继续说道： 
　　“他不像一般的侦探那么粗鲁，读过文法学校，学过历史，最让人羡慕的一点是，得到玛丽的感谢，加入了克拉格俱乐部，那里都是很有身份的人，我曾经去过几次…… 
　　“后来他好像在侦探圈子里出名了，经常有私家侦探来找他……” 
　　伦纳德听得有些不耐烦，忍不住抬手揉了下额角。 
　　从斯塔琳太太这里，他没能得到什么有用的信息，除了夏洛克.莫里亚蒂经济状况不是太好且擅于讲侦探故事这两点，其余都在他之前调查出来的情报范围内，他甚至还知道夏洛克.莫里亚蒂与艾辛格.斯坦顿关系不错。 
　　接下来从克拉格俱乐部内和夏洛克.莫里亚蒂关系较好的几位查起……耐着性子听完斯塔琳太太的唠叨，伦纳德当即感谢对方，离开了她的梦境。 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，道恩.唐泰斯的府邸内。 
　　可供上百个客人跳舞的大厅内，克莱恩正拥着一位三十多岁的女士翩翩起舞。 
　　这是瓦尔特找来的礼仪教师，叫做瓦哈娜.海森。 
　　她有着常见的女性名字，本人却并不普通，五官明明只中等偏上，但极有气质，一举一动都很有韵味。 
　　据瓦尔特介绍，她出生男爵家庭，自幼受到良好的教育，后来进入宫廷，担任女官，直到结婚。 
　　因为家族已败落，丈夫经济状况也一般，信仰黑夜女神的她选择成为礼仪方面的家庭教师，经常出入不同的贵族或富豪家庭，教导他们的孩子。 
　　虽然管家没有明说，但克莱恩知道，在这位女士面前不能表现得太差，否则风评就基本没救了。 
　　——贵族，富豪，和其他上流社会人士打听一个人情况的重要途径之一就是通过共同的熟人。而某些时候，仆人间的交往也有这方面的意味。 
　　脚步轻移，身体晃动，黑发轻挽的瓦哈娜赞许地点了下头： 
　　“唐泰斯先生，真的很难想象你之前并没有学过这种舞步。 
　　“不到两刻钟，你就熟练得像是从小接受过类似教育的贵族。” 
　　“是你教导得好。”克莱恩谦虚一笑，表情温和，不见张扬。 
　　有着“小丑”的平衡协调能力，跳舞对他来说，是一件非常简单的事情。 
　　瓦哈娜低下头，轻笑了一声道：“你是一位很能让女士高兴的绅士。” 
　　她浅棕色的眸子随即抬起，扫过了道恩.唐泰斯掺杂银丝的鬓角和幽邃的蓝眸。 
　　“这是我今天听到的最好的赞美。”克莱恩笑着回应的同时，脚步没有停顿，带着瓦哈娜轻巧地转了个圈，不远处，请来的乐队让优美的旋律继续回荡于大厅内。 
　　他有心与瓦哈娜熟悉，并不只是提升风评，还因为对方担任过宫廷女官。 
　　瓦哈娜纠正了道恩.唐泰斯一个微小的错误后道： 
　　“邀请女士跳舞，并不仅仅只是跳舞，还要有必须的交谈，不能像是两个人偶，除非你们都沉浸于音乐沉浸于舞蹈的节奏里不想说话，当然，这也是一种沟通，心灵的沟通。 
　　“交谈的时候，一定要含蓄，这里是鲁恩，不是因蒂斯。 
　　“简单来说就是，不要直接不要粗鲁，让自己显得有风度。 
　　“我举个例子，如果你想赞美女士的香水，不能直接说味道多么好闻，也不能问是哪种香水并给予赞美，你要联想到更含蓄的意蕴，侧面提上一句，嗯，你可以这么说：我好像来到了春天的郊外。 
　　“当然，这必须符合香水的特点。” 
　　没有文学感，不是应该说“今夜月色真美”吗？克莱恩用日式含蓄梗腹诽了一句，自嘲一笑道： 
　　“谢谢你刚才没说我的那些赞美不够有风度。” 
　　瓦哈娜的笑容一下变深： 
　　“唐泰斯先生，你知道社交场合很受女性欢迎的绅士是什么样的吗？” 
　　“不知道。”克莱恩坦然摇头。 
　　瓦哈娜笑容不减地说道： 
　　“第二受欢迎的是让女士觉得他很聪明的男性。” 
　　“第一呢？”克莱恩配合问道。 
　　瓦哈娜瞄了他一眼道： 
　　“第一受欢迎的是让女士觉得自己很聪明的男性。” 
　　说到这里，她笑了笑，没有再开口，克莱恩则一下明白了她暗藏的称赞。 
　　这就是鲁恩式的含蓄啊……不像是因蒂斯那边，都奔着下半身去的……嗯，这都是报纸杂志上的报道，真实的因蒂斯社交场是什么样子，无法据此确定，反正两国总是互相诋毁……大帝的时代，倒是很符合那种描述……克莱恩有所恍然地点了点头。 
　　两个小时的礼仪课程就在这样融洽的氛围里来到了尾声，克莱恩带着管家瓦尔特、贴身男仆理查德森将瓦哈娜.海森老师送到门口，给了她一件小礼物。 
　　那是德里姆公司的“月光”香水，里面掺杂着灰琥珀，价格相当昂贵。 
　　至于具体是多少，克莱恩并不清楚，因为是管家瓦尔特负责买的，支出从女管家那里走，等到那1000镑得差不多了，需要新的资金时，塔内娅才会拿着票据和表单找他审核。 
　　克莱恩之所以知道是哪家公司，什么香水，是因为管家先生提前有告诉他，免得瓦哈娜女士问起时，他什么都不清楚，显得不够有诚意。 
　　从这些细节，他深刻领会到了一位好管家的作用。 
　　看着满意的瓦哈娜.海森女士离开，克莱恩忍住了揉额角的冲动，由衷地在心里感叹道： 
　　“这比和非凡者战斗还累，必须时刻注意动作，斟酌说辞……我必须得休息一下了。” 
　　就在这时，戴着白手套的瓦尔特上前一步道： 
　　“先生，既然您在礼仪学习上的进展很快，那就可以将其余的课程提前了。” 
　　“什么课程？”克莱恩一阵头疼。 
　　“历史，国际政治，哲学，音乐，以及高尔夫、赛马、狩猎等运动的常识……”瓦尔特一丝不苟地回答道。 
　　“哲学？”克莱恩略感愕然地反问道。 
　　瓦尔特点了下头道： 
　　“这是上流社会最容易谈起的话题之一，不需要您有非常深入的研究，但至少要知道别人在讨论什么，知道实用主义哲学的源头是孔西索、马雷德和帕特森，不是罗塞尔大帝，知道提出‘人生来自由’的是卢尔弥。 
　　“许多富豪初次进入上流社会时，总是容易在这方面犯错，他们习惯于将不知道的话语不知道的哲学思想推给罗塞尔大帝。” 
　　克莱恩被说得愈发头疼，强行笑道： 
　　“我最近没什么事情，除了午睡和去教堂，你可以将课程安排在任何时候。” 
　　………… 
　　一个幽暗的房间内，信封漂了起来，自行打开，抖出了纸张。 
　　莎伦戴着小巧软帽的身影勾勒于旁边，拿住信纸，认真看了一遍。 
　　她旋即书写回信，布置仪式，开始召唤夏洛克.莫里亚蒂的信使。 
　　这个过程里，她没有忘记放上一枚金币。 
　　很快，莎伦念完了咒文，看见烛火膨胀，染上阴绿。 
　　蕾妮特.缇尼科尔提着四个金发红眼脑袋的身影随之钻出烛火，来到了莎伦的面前。 
　　莎伦目光一滞，人偶般的脸庞突然有了强烈的情绪变化。 
　　她脱口而出道： 
　　“老师！ 
　　“你不是已经……” 
　　ps：周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

757.第753章 警告
　　第753章 警告 
　　伯克伦德街160号，采光极佳的书房内。 
　　这里书架成排，收藏众多，一眼望去就像是进了私人图书馆。 
　　克莱恩正坐在一张高背椅上，看着今日份的报纸，发现无论《塔索克报》，还是《贝克兰德日报》，显眼位置都多了条广告——转让贝克兰德脚踏车公司10%股份的。 
　　斯坦顿先生做事还是挺利索的嘛，这才几天就完成了财务调查和价值评估……克莱恩刚暗自感慨了一声，灵感突有触动。 
　　他快速开启灵视，看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔从虚空内走了出来，手里依旧提着那四个金发红眼的脑袋，其中一个有咬着一封信。 
　　应该是莎伦小姐的回信吧……克莱恩一边想着，一边伸手接过，并轻轻颔首道： 
　　“谢谢。” 
　　说话的同时，他下意识望了眼书房门口，因为外面值守着贴身男仆理查德森。 
　　拆掉信封，摊开纸张，克莱恩快速浏览了一眼，确认书信的主人就是莎伦小姐，她表示目前没有购买“生物毒素瓶”的想法，等过一段时间，如果这件神奇物品还在，或许会考虑。 
　　这是财政状况不够宽裕？或者在攒钱做更重要的事情？克莱恩随意思考了一下，直觉地认为是后面那种可能，因为那位叫做扎特温的半神不可能一直逗留在贝克兰德，莎伦和马里奇算是初步摆脱了玫瑰学派的追捕，以他们的非凡实力和序列特点，环境宽松的情况下，弄钱还是较为简单的，而且，他们似乎控制着“勇敢者酒吧”的黑市军火交易，充当着伊恩背后的支持者，仅是这一条线，就能赚不少。 
　　想着想着，克莱恩抬起了脑袋，看见信使小姐四对八只红色眼睛正没有转动地盯着自己。 
　　他吓了一跳，以为对方要催促还债，清了清喉咙道： 
　　“不需要回信。 
　　“这周之内，会支付第一笔欠款。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔的四个脑袋依次开口道： 
　　“不用……”“着急……”“没有……”“利息……” 
　　信使小姐还是挺好的啊……克莱恩感叹之中，蕾妮特.缇尼科尔的身影消失在了原地，回到了灵界深处。 
　　烧掉信纸，休息了两刻钟，他走到门口，吩咐理查德森准备马车。 
　　他打算在下午的哲学课前去一次教堂。 
　　沿途顺利，只喝了几口红茶的克莱恩很快来到了圣赛缪尔教堂外的广场。 
　　欣赏了一阵白鸽带来的安宁感后，他迈步越过教堂大门，进入祈祷大厅，随意找了个位置坐下，理查德森则和上次一样，抱着雇主的帽子和手杖，坐于斜后方。 
　　思绪放空的祈祷里，克莱恩灵感又有触动，本能睁开眼睛，望向左侧。 
　　他随即看见了墨发绿瞳的伦纳德.米切尔。 
　　这位“值夜者”没穿风衣，一件未扎入腰带的白衬衫配直筒裤和黑马甲，风格很是随意。 
　　见那位鬓角染霜的中年绅士望了过来，他含笑点了下头，收回目光，闭上眼眸，假装祈祷。 
　　他不担心对方会发现自己在打量他，因为他只是扫了一眼，没有多余的动作，刚才不少信徒也有类似的举止。 
　　一位长得不错很有气质的绅士进入这里，难免会受到一定程度的瞩目，伦纳德.米切尔自己就经常被别人这么注视，对此深有体会。 
　　这个时候，他的脑海内，略显苍老的嗓音响了起来： 
　　“就是他。” 
　　呵，没有辜负我昨天和今天一直往教堂跑的努力……伦纳德略显得意地想道，表面却不动声色。 
　　克莱恩同样在假装祈祷，思考心里泛起的疑惑： 
　　“伦纳德这家伙什么时候如此虔诚了？ 
　　“虽然他肯定比我虔诚，但绝对不是每天都进教堂的那种，一周，甚至两周，才那么一次…… 
　　“他是有目的来的？他刚才似乎在打量我……” 
　　想到这里，克莱恩突然有所明悟： 
　　“他体内的老爷爷是索罗亚斯德家族的天使，也就是‘偷盗者’途径的天使…… 
　　“‘渎神者’阿蒙是这条途径的天使之王，祂能发现灰雾，甚至想入侵进去…… 
　　“所以，伦纳德体内的老爷爷有极大可能已察觉到我身上的灰雾力量或者说痕迹！” 
　　有了这样的判断后，克莱恩一颗心顿时提了起来，似乎周围已布满了危险的陷阱。 
　　他保持着祷告的动作不变，眼皮底下的眸子也未出现转动，整个人平静内敛，与教堂内部的氛围完全一致。 
　　不知过了多久，他缓慢起身，走向圣坛，来到了奉献箱前，将总计50镑的钞票投了进去。 
　　接着，他与之前一样，含笑对今日负责的主教和牧师点了下头，得到了相当友善的回应。 
　　一路走出圣赛缪尔教堂，克莱恩从理查德森手里接过帽子，于广场处喂了十来分钟的白鸽。 
　　而他的后面，陆续有祷告完的信徒出来，包括伦纳德.米切尔。 
　　克莱恩没有打量正门位置，悠闲地拍了下掌，拿过镶金手杖，走向了停在附近的四轮轿式马车。 
　　伦纳德同样在广场处投喂白鸽，看着目标登上马车离开，却毫无跟踪的想法。既然对方有古老的气息，得到了体内寄居者的重视，他当然不敢疏忽大意，不敢采取直接的行动，那会非常危险。 
　　他准备先排查外围，搜集必要的情报。 
　　到时候看老头怎么说……而且现在也不是没有调查的方向，那种高档马车，在整个贝克兰德，数量都相当有限，无论自己家的，还是租来的，都很容易确定源头，然后我就能知道那位先生的身份和来历了……伦纳德望着白鸽，悠然想道。 
　　他是一位有着丰富经验的“值夜者”，更是“值夜者”里的精英“红手套”！ 
　　就在这时，一只白鸽扑棱着翅膀飞了过来，嘴里似乎叼有一张纸条。 
　　伦纳德皱眉伸出左掌，看着那只白鸽降低高度，将纸条丢了下来，然后扇动翅膀，再次飞起。 
　　抬手握住那张纸条，伦纳德又警惕又疑惑地将它展开，看见上面只得两个单词： 
　　“索罗亚斯德； 
　　“寄生者。” 
　　这……伦纳德的瞳孔霍然收缩，只觉全身的汗毛都立了起来，情绪在瞬间有爆炸的倾向。 
　　那位绅士看穿了我的秘密？ 
　　不愧是有古老气息的人！ 
　　他或许真是第四纪残余下来的不死怪物之一！ 
　　他这是在警告我？让我不要插手他的事情，甚至不要靠近他？ 
　　此时此刻，再回想那位鬓角发白蓝眸深邃的中年绅士，伦纳德.米切尔只觉对方一举一动间都带着强烈的威慑感，让人不敢直视，不敢靠近。 
　　他顿时失去了调查对方的想法，看着白鸽同时落下，压低嗓音道： 
　　“老头，那位或许是你的老朋友。 
　　“如果想调查什么，还是等你实力恢复得差不多之后吧。” 
　　“老朋友……”那略显苍老的嗓音重复起这两个单词，似乎有着一定的疑惑，却不敢确定什么。 
　　伦纳德很快收敛住了情绪，轻笑了一声道： 
　　“原来你是索罗亚斯德家族的人……” 
　　这时，不到一百米外，佩斯菲尔街与其他街道交叉的路口。 
　　黑发掺杂着些许银丝的道恩.唐泰斯向后靠住厢壁，缓慢合拢了眼睛，让线条分明的五官轮廓藏到了车内阴影里。 
　　他的贴身男仆理查德森侧方，一位穿暗红外套戴陈旧三角帽的中年男子虚幻浮现，向着主人行了一礼，然后消失不见，未惊动任何人。 
　　马车缓慢转向，广场位置，一群白鸽哗得飞了起来。 
　　………… 
　　回到家中，进入那个有大阳台的房间，沿途沉默的克莱恩才无声叹了口气。 
　　如果伦纳德在那位老爷爷的蛊惑下，不接受警告，他就要再写一张纸条过去，内容是：“我知道‘渎神者’阿蒙在哪里”。 
　　言外之意就是，再来打乱我的事情，我就告诉“渎神者”阿蒙，这里有一位索罗亚斯德家族的天使。 
　　这并不会让那位老爷爷觉得道恩.唐泰斯虚弱，必须靠别人才能对抗他，更接近一种警告不超过三次的礼貌和对一位天使的尊重。 
　　若两次警告之后还不收敛，那办法就不只是通知“渎神者”阿蒙了。 
　　嗯，很大概率能震慑住他们，那位老爷爷选择浅层面的寄生肯定有别的图谋或难处，应该也不愿意被我掀掉牌桌……呵呵，这事还得谢谢“魔镜”阿罗德斯，如果不是预先知道伦纳德体内有个“偷盗者”天使，我肯定发现不了自己已经被盯上，更别说用合适的措辞和办法警告他们了……克莱恩心情较为平静地想道，已没有了之前那种紧张和慌乱。 
　　他放松之中，房门咚咚咚被敲响，贴身男仆理查德森道： 
　　“先生，管家找您。” 
　　“请他进来。”克莱恩转身离开大阳台，回到了半开放的房间内。 
　　戴着白手套的瓦尔特开门进来道： 
　　“先生，您的哲学老师哈米德先生到了。” 
　　哲学课……克莱恩头疼地揉了下额角。 
　　他之前有听瓦尔特说过，哈米德先生是风暴之主的信徒，著名学者卢尔弥也是，鲁恩王国很大一部分哲学家同样是。 
　　这让他相当诧异，因为在他心里风暴信徒等于暴躁老哥。 
　　看来得改变呆板不够客观的印象了……呵，成为哲学家的前提条件是，找不到妻子，或者家庭关系不和睦？克莱恩吐槽的同时，边整理衣物，走向门口，边对管家瓦尔特道： 
　　“好的，我现在就过去。” 
　　ps：明天请假半天，就是中午的那章，因为接下来怎么展开有点卡文，我得好好琢磨一下。 
　　(本章完)

758.第754章 主教拜访
　　第754章 主教拜访 
　　一堂哲学课结束后，克莱恩有种自己已经三天三夜没睡觉的感觉，满脑子都是怀疑主义、形而上学、先验后验、唯名论唯实论、社会罗塞尔主义、存在主义、实证主义等名称和概念。 
　　如果不是原身学历史的时候，有附带了解一些哲学知识，他甚至怀疑自己能不能完整地撑过一堂课，这可不比他在地球读大学那会的非一对一教育，听不懂还能睡个觉发下呆或者看小说玩手机。 
　　“倒是哈米德先生和我想象得不太一样，风趣，爽朗，外向，讲课不枯燥，既不像哲学老师，也没有‘风暴之主’信徒们常常持有的那些观念……”克莱恩抬手揉了下额角，转身离开门口，走向大厅深处的楼梯，一路返回第三层，他的贴身男仆理查德森则沉默地跟在侧后。 
　　这个过程里，他发现男仆女佣们都在忙碌着自己的事情，没一个偷懒，只有自己这位雇主经过时，才会停顿下来，行礼问好，显得很有教养。 
　　塔内娅在家庭内部事务的安排和管理上，还是很有能力的……克莱恩踏足三楼过道，走向了半开放的那个房间。 
　　还未入内，克莱恩就看见管家瓦尔特正在将两支双管猎枪挂到墙上，让里面多了点粗犷豪迈的感觉。 
　　这是每一位富商家里都会有的布置，“狩猎证”非常好申请，双管猎枪的威力也不小，足以让家里的男仆女佣们对付潜入的盗贼甚至绑架犯。 
　　挂好之后，瓦尔特退后两步，审视了猎枪几眼，从衣物内侧口袋里掏出了一个金壳怀表。 
　　啪！ 
　　他按开怀表，看向盖子内侧，严肃古板的脸庞明显柔和了几分。 
　　克莱恩轻咳了一声以提醒管家先生，然后推开半掩的房门，走了进去。 
　　瓦尔特将怀表合拢，放回原位，侧身行礼道： 
　　“先生，一共办下来6张‘狩猎证’，买了六支双管猎枪和相应的霰弹。” 
　　克莱恩腋下正藏着“丧钟”左轮，对此并不是太在意，仅点了下头，表示知道了。 
　　他随即露出温和的笑容，闲聊般问道： 
　　“我之前看‘帮助家庭仆人协会’的资料时，注意到瓦尔特你似乎已经有妻子和孩子？” 
　　管家，或者说总管家，是雇主的副手，是很多事情都无法绕开的心腹，所以，与管家联络感情是每一位雇主都会做的事情，克莱恩也不想例外。 
　　而且，他还记得“魔镜”阿罗德斯说过，管家瓦尔特先生身上会有额外的展开。 
　　瓦尔特一本正经地回应道： 
　　“是的，我在康纳德子爵家做庄园仆人的时候，因某些事务的需要，与一位女士经常接触，产生了感情，随后在女神的注视下，步入了婚姻的殿堂，有了一个女儿，她现在就读于一所文法学校，希望能通过贝克兰德大学的入学考试，不过这是两年后才用考虑的事情……” 
　　提及妻子女儿时，这位不苟言笑的管家先生语气不自觉就变得舒缓。 
　　——在当前，所有的教会都在强调重视家庭，以对抗技术进步时代潮流带来的生活压力和精神问题，唯一有区别的地方在于，不同教会的侧重点不同，黑夜是男女平等家庭互助，风暴是男士忙碌于外，女性打理家庭，做前者的支撑天使，蒸汽是多学技术多劳动，各有擅长，彼此互补。 
　　克莱恩听得莫名感慨，转而说道： 
　　“塔内娅女士似乎还是单身？” 
　　“是的。”瓦尔特的表情重归严肃道，“现代社会，男仆和女佣依旧是不够平等的，这不是指薪水，女管家与男管家、管家助手属于同一个层次，都有25到50镑年薪，而是更深层次的理念和想法，是教会致力于改变，但充满阻挠的部分，毕竟女神不是鲁恩唯一的信仰。” 
　　他顿了顿，补充道： 
　　“男仆可以结婚，而女佣如果有了家庭，就意味着失业或者成为最低等的，临时雇佣的，不需要住在雇主家的洗涤女仆，这一切要到女管家阶段才能扭转，可这并不是年轻没有经验的女士能够胜任的。” 
　　克莱恩没有继续这个话题，轻轻颔首，迈步走向了安乐椅位置。 
　　这时，他目光扫过了旁边茶几上堆放的报纸。 
　　心中一动，克莱恩停下脚步，侧过身体，对管家先生道： 
　　“我在报纸上看到了一则广告，关于贝克兰德脚踏车公司股份转让的，你找专业的律师和会计过去咨询一下，弄清楚具体的情况。 
　　“呵呵，我对这个行业很感兴趣，如果价格适合，考虑买下。” 
　　刚才那个瞬间，克莱恩想到了一个问题，那就是一位携带巨款来贝克兰德寻找更进一步机会的富翁，不可能不关注贝克兰德脚踏车公司股份的转让。 
　　即使“他”看不到这个行业的前景，正常也会找人了解一下，否则不符合人设。 
　　当然，也能顺便抬价，让那10%股份卖到更多的钱……嗯，必须记住，单纯抬一下就行，不能太贪心，要是抬着抬着砸手里，就该哭了，那会让我所有的流动资金全部陷进去，无力维持日常生活的开销……克莱恩边做着美好的幻想，边在心里告诫了自己几句。 
　　“是，先生。”瓦尔特没有多问，直接应承了下来。 
　　下午4点35分，贴身男仆理查德森敲门进入房间，对正悠闲阅读书籍的道恩.唐泰斯道： 
　　“先生，莫里.马赫特先生和他的夫人莉亚娜女士，以及圣赛缪尔教堂的主教埃莱克特拉先生前来拜访。”莫里.马赫特？那位下院议员？还有，圣赛缪尔教堂的主教怎么也来了……克莱恩想了下，含笑问道： 
　　“有这样的礼节吗？” 
　　他暂时只上了两堂礼仪课，知道这个阶层间，彼此拜访不会这么直接，都是先派管家和仆人上门，递送邀请函或约定来访的时间。 
　　理查德森习惯性低头道： 
　　“有。 
　　“因为管家先生去送名片和礼物时，有告知各位邻居，您最近一周的下午都在家里。 
　　“这种情况下，收到名片的邻居在打听好您的情况，观察了相应的细节后，不仅可以派自己的仆人来邀请您做客，还能于下午4点到5点之间，以外出散步顺便路过的姿态，上门做一次半正式的拜访，嗯，女士会穿相应的散步装，否则就是不够得体，而您可以请他们享用下午茶。” 
　　克莱恩边走向门口，任由理查德森取下外套，给自己穿上，边随口问道： 
　　“那为什么还有埃莱克特拉主教？” 
　　这才是他最在意的事情，刚才的问题只是一个铺垫。 
　　理查德森早有准备般回答道： 
　　“埃莱克特拉主教下午在马赫特议员家里做客，应该是他们闲聊的过程里提起了您，临时决定过来做一次散步拜访。” 
　　他手上的动作完全没受说话影响，熟练地帮道恩.唐泰斯整理好了着装。 
　　克莱恩“嗯”了一声，等到理查德森上前拉开房门，才走了出去。 
　　很快，他在二楼的小客厅见到了三位来访者。 
　　莫里.马赫特是位典型的鲁恩绅士，四十来岁，黑发棕眸，轮廓深刻，发际线较高，脸型略显瘦长，曾经服务于军队，退伍后投身政坛，从贝克兰德周边起步，一路成为了王国下院议员，是黑夜女神的信徒，新党成员，支持改善大气环境。 
　　他的夫人莉亚娜出身大律师家庭，为丈夫从政提供了不少资源，同样是黑夜女神的信徒。 
　　埃莱克特拉穿着双排扣的神职人员黑袍，外表年龄也就刚四十的样子，蓝眸幽深，脸庞清瘦，五官不算好看，却让人莫名地感觉顺眼，是克莱恩向奉献箱投钱时曾见过的一位主教。 
　　看见道恩.唐泰斯入内，莫里.马赫特上前两步，轻笑一声道： 
　　“我这几天一直听说街区160号搬来了位虔诚的女神信徒，想着一定要拜访一下，今天刚好散步路过，就冒昧上门了，还请原谅我们的失礼。” 
　　克莱恩露出笑容，在胸口顺时针点了四下道： 
　　“这种时候，只需要赞美女神。” 
　　“赞美女神！”埃莱克特拉和莉亚娜暗自点头，跟着在胸口画了个绯红之月。 
　　结束寒暄，克莱恩请三位客人各自落座，女仆则及时地送上了红茶和咖啡——女管家塔内娅之前就已经询问过对方要喝什么。 
　　“唐泰斯先生，听说你是从迪西来的商人，不知道以前在哪个行业？”莫里.马赫特闲聊般问道，并开了句玩笑，“你这个姓总是让我联想到很多。” 
　　这是指罗塞尔大帝某本畅销小说的主角姓氏。 
　　克莱恩笑了一声，风趣反问道： 
　　“挖到宝藏属于哪个行业？” 
　　这也是那本畅销小说的内容。 
　　没等议员先生他们回应，他说起早就编好的内容： 
　　“我曾经拥有自己的矿藏，但你们知道的，这总会有挖完的一天，因矿而生的城市终将因此衰落。” 
　　他暗指自己出生迪西郡的几个资源型城市，在那些地方，黑帮横行，隐形富翁众多，普通人要想调查清楚道恩.唐泰斯的情况，没有半年以上的时间很难办到。 
　　埃莱克特拉主教若有所思地点头道： 
　　“所以，你选择来贝克兰德寻找新的机会？ 
　　“不知道引领你进入教会的是哪位？” 
　　(本章完)

759.第755章 邀请
　　第755章 邀请 
　　对于埃莱克特拉主教后面那个问题，克莱恩早有预演过，闻言叹息道： 
　　“是我的父亲，一位真正有着智慧的长者，可惜，他已在多年前于一场意外里去世。” 
　　说这句话的时候，他融入了原主父母亡故时的感受、自己身在异乡无法回家所积累的情绪和廷根市那段经历留下的痕迹，语气看似平淡，带着些许笑意，却自有一种哀而不伤隽永不绝的味道潜藏。 
　　“抱歉，他必已进入神国，在女神注视下安眠。”埃莱克特拉主教诚恳说道，并在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月。 
　　不等道恩.唐泰斯回应，他看着对方，开口邀请道： 
　　“后天有一场为亡者举行的月亮弥撒，以帮助他们沉睡到女神的国度，得到永恒的安宁，不知道你有没有兴趣参与？” 
　　黑夜女神教会的节礼日并不多，最重要的是冬礼日，其次是满月时的大弥撒，也叫月亮弥撒，之后就是每周周日的正常弥撒和祷告了，不过，不同教区不同大教堂因各自的守护圣徒或天使不同，会有一个属于自身的特殊节礼日。 
　　“这正是我希望的。”克莱恩起身行礼，由衷说道。 
　　这能让他充分地接触圣赛缪尔教堂的牧师和主教们，甚至与教区主教搭上关系，为以后进出教堂某些区域奠定基础。 
　　而与此同时，他再一次感受到了“黑夜”途径为什么能与“死神”途径互换： 
　　两者都有安宁、永眠、黑暗等权柄，代表着结束和终点！ 
　　接下来，莫里.马赫特没再就道恩.唐泰斯的身份、经历等展开话题，仿佛刚才真的只是随意问了一句，他和他的夫人莉亚娜闲聊起了过去多年里到迪西海湾度假的经历，恶补过相关事项并在那里住了两天的克莱恩用一副本地土著的语气给予回应，着重分享了迪西特色的烤鱼。 
　　这个过程里，他还装作不经意地提及了自身到西拜朗经商时的狩猎活动，对那里的原始丛林似乎非常熟悉。 
　　他这是在为道恩.唐泰斯第二层身份做一些必要的铺垫，而西拜朗和东拜朗不同，鲁恩和因蒂斯的殖民势力相当，常有冲突，就连实际控制的区域都时不时发生改变，要想在那里查到一位商人或冒险者的活动轨迹，并不是一件简单的事情，尤其道恩.唐泰斯用的还可能是假名。 
　　至于西拜朗原始丛林内的狩猎经历，克莱恩并不是随意编造的，也非从哪本杂志哪张报纸上抄来的，他是以迷雾海最强猎人安德森提及的自身光辉事迹为蓝本，抽取细节，放弃主干，自行演绎而成，既真实，又虚假。 
　　听到丛林内的粗大蟒蛇，食人的利齿鱼类，可以自己捕获猎物的朵，马赫特议员的夫人莉亚娜时不时就发出惊叹声，一副又害怕又想继续了解的样子，而议员和主教同样很感兴趣，总是会忍不住打断道恩.唐泰斯的描述，询问一些细节性的内容。 
　　“你真是一位出色的猎手！当初我在东拜朗服役时，一直没机会进入丛林，没想到那里这么危险。”等对面极有风度的中年绅士讲完，莫里.马赫特拿起一小块丝绒蛋糕，真诚地赞美道，“以后如果有机会，我想请你一起去打猎。” 
　　他们交谈的过程中，女仆已送来了下午茶点心，一位男仆负责在旁边伺候。 
　　听到马赫特议员半真半假的邀请，克莱恩笑着回应道： 
　　“我已经迫不及待。” 
　　又闲聊了一阵，讲了讲贝克兰德大气治理情况，三位客人提出了告辞，因刚才认识，还谈不上熟悉，克莱恩没有挽留，带着贴身男仆理查德森，将他们送到了门口。 
　　看着主教、议员和议员夫人离开，克莱恩脸上的笑容一点点变淡，却又没有彻底消失。 
　　他对现在的进度还算满意，埃莱克特拉主教后面连着黑夜女神教会，是他这次回到贝克兰德的主要目的，莫里.马赫特议员是退伍的军人，现任的议员，毫无疑问属于某个或某几个军官俱乐部，有助于他继续调查贝克兰德大雾霾事件。 
　　接下来就是一点点加深联系……克莱恩回到小客厅内，看见女仆已将剩余的点心和红茶收走。 
　　他本打算再吃一点的…… 
　　——不管其他食物怎么样，鲁恩，尤其贝克兰德的甜品点心那都是相当出众，而道恩.唐泰斯请来的那位厨师，尤其擅长这个领域，就连莉亚娜夫人刚才都对此连连称赞，克莱恩也在心里深表认同。 
　　收回目光，克莱恩没有说话，沉稳地走向了通往第三层的楼梯。 
　　晚餐前，管家瓦尔特终于回到家里，向他汇报了贝克兰德脚踏车公司10%股份的事情： 
　　“先生，我们足够幸运，之前已经有人雇佣专业的律师和会计调查了贝克兰德脚踏车公司的情况，在广告刊登前就向卖家提供了报价，但后续的谈判里，有出价更高的买家介入，他无力继续，只能放弃。 
　　“这样一来，我们不用等待调查报告，可以直接雇佣原本那个团队。” 
　　克莱恩点了下头，没有掩饰地问道： 
　　“现在出到什么价格了？” 
　　“放弃的那位买家出价是6000镑，心理底线是7000镑，另外的买家情况，出售者没有透露，不过从各方面的消息反馈看，至少是8000镑。” 
　　8000镑，还不错……要不要再抬一手呢？如果我这边稍微加一点价，对方就直接放弃了，那岂不是很尴尬？克莱恩轻轻颔首道： 
　　“你把相应的报告给我，我考虑一下。” 
　　翻完报告，用完晚餐，为了竖立阔绰但精明的实干派形象，克莱恩侧头对理查德森道：“准备两轮马车，我要出去一趟。” 
　　他本以为理查德森会诧异地问为什么是两轮马车，这不够体面，谁知这位贴身男仆只是闪过了一丝疑惑就恭敬回应道： 
　　“好的，先生。” 
　　服从命令，不问为什么，这也算是一个优点……克莱恩暗自感叹了一声，等着理查德森回来帮他披好外套。 
　　上了两轮马车，他直接吩咐道： 
　　“去贝克兰德桥区域和东区边缘转一圈。” 
　　理查德森依旧没问目的，只是让车夫小心驾驭马匹。 
　　马车穿过乔伍德区，在一根根煤气路灯的照耀下，抵达了贝克兰德桥区域。 
　　克莱恩没有说去哪里，只是让车夫在附近的街道上随意穿梭。 
　　他靠着厢壁，眺望向外面的街道，只见一位位行人衣物陈旧，面有疲色地走着，似乎刚刚才结束一天的忙碌，正急着回家享用晚餐，偶尔，会有一辆响铃的脚踏车路过，矫捷地冲向远方，骑者的表情相对行人而言，更显朝气，洋溢出一种难以言喻的自豪。 
　　非常直观的层次划分，虽然只是技术工人和普通工人的区别，周薪1~2镑与不到1镑的区别……克莱恩缓慢吐了口气，下意识抬头望了眼天空。 
　　此时的贝克兰德已经彻底进入黑夜，但雾霾不算严重，能穿透过去，看见不少璀璨的星辰。 
　　大雾霾事件后，环境治理真的是一天好过一天……但东区居民下层劳工的境况似乎并没有太过实质的改变，虽然可能薪水更高了，劳动时间也得到了一定的改善，但前者因为大量人口涌入，各方面物价都有一定上涨，被抵消了很大一部分，后者改变的程度则相当有限，顶多从原来的15，16个小时缩短成11，12个小时…… 
　　真是什么出问题就重点解决什么，其他没爆发就先当没有……嗯，王国还在内部改革中，很多东西都还没有理顺……克莱恩思绪飘散地看着，直至马车离开乔伍德区。 
　　………… 
　　“未来号”上，“星之上将”嘉德丽雅立在船长室窗后，看着弗兰克.李将一个木桶推到阴影里，往里面不知放了点什么，然后牢牢盖住。 
　　他最近似乎都在研究黑暗环境下的植物生长……怎么突然变得正常了？嘉德丽雅疑惑地皱了下眉头，总担心弗兰克.李在酝酿大的“发明”。 
　　等下让妮娜去问问……她刚闪过这么一个想法，灵感突有触动，回头看见书桌上多了一封信。 
　　脸上不自觉勾勒出浅浅的笑意，嘉德丽雅走了过去，拆信展开，快速浏览了一遍： 
　　“有两只不属于风暴教会的奥布尼斯在苏尼亚岛正北方向的‘深渊漩涡’附近…… 
　　“找到亚伯拉罕家族的直系后裔…… 
　　“做得很好。” 
　　“深渊漩涡”是一片危险海域的名称，并非深渊。 
　　亚伯拉罕家族……嘉德丽雅想了一阵，没找到线索，准备下次塔罗聚会时问一问。 
　　………… 
　　第二天上午，认真占卜过要不要抬一次价的克莱恩对管家瓦尔特道： 
　　“雇佣那个团队，继续谈判，我的底价是9000镑。” 
　　“好的，先生。”瓦尔特旋即露出歉意道，“我家里发生了点事情，希望能提前有半天的假期。” 
　　“没问题，需要帮忙吗？”克莱恩温和问道。 
　　“谢谢您的好意，我能够解决，而且这并不着急，我会先处理好股权谈判的事情。”瓦尔特诚恳说道。 
　　克莱恩没有再问，点了点头，批准了他的假期。 
　　等到管家先生离开房间，克莱恩才侧头对理查德森道： 
　　“瓦尔特今早有见什么人吗？” 
　　“管家先生收到了一封信。”理查德森没有隐瞒地回答道。 
　　(本章完)

760.第756章 “接线员”
　　第756章 “接线员” 
　　收到了一封信？不是说家里有事吗？瓦尔特的家人就住在贝克兰德，真有什么事情，直接坐公共马车或者出租马车过来，不是比寄信更快？以他的收入和乡下的土地，肯定负担得起……克莱恩仿佛只是随口一问般点了点头，未再说话。 
　　他缓步走回安乐椅位置，坐了下来，拿起一份报纸，很认真地开始阅读。 
　　理查德森见状，没有多说什么，安静地向后退出房间，无声合拢了木门。 
　　等到喀嚓的声音轻微响起，克莱恩才将目光从报纸上移开，望向门口，暗自想道： 
　　我又发现了理查德森一个优点，他喜欢观察周围的情况，并能注意到有价值的信息，之前埃莱克特拉主教到莫里.马赫特议员家做客的事情，最先就是他在阳台上看见的…… 
　　不过这又和观众不同，重点是事件，而非细节…… 
　　瓦尔特的事情稍微有点反常，难道这就是“魔镜”阿罗德斯说的额外展开？ 
　　不管怎么样，先去占卜一下，免得有危害还不自知…… 
　　想到这里，克莱恩当即进入房间的盥洗室，逆走四步，来到灰雾之上，而每次以“愚者”状态存在时，他灰雾底下的内核都是克莱恩.莫雷蒂的模样，不会与夏洛克.莫里亚蒂、格尔曼.斯帕罗、道恩.唐泰斯等形象重叠。 
　　因为缺乏必要的信息，他只能针对自身的安危占卜，所以未用“梦境法”，直接取下腕口的灵摆，书写出对应的占卜语句： 
　　“瓦尔特的异常会给我带来危险。” 
　　左手持握，闭上眼睛，克莱恩进入冥想状态，低念起刚才写下的话语。 
　　整整七遍之后，他睁开眼睛，望向银链，只见黄水晶吊坠在做逆时针旋转，幅度和速度都相当正常。 
　　这也就是说瓦尔特的异常不会给他带来危险。 
　　但也只能说明这一个问题，或许我会因此遇上没有危险的麻烦……另外，还有一种可能，危不危险取决于是否做出了正常的选择，如果贸然掺合，不危险也会变得危险……克莱恩根据丰富的经验进行起解读。 
　　他刚放下这件事情，忽然看见象征“隐者”的深红星辰绽放光芒，出现了膨胀和收缩。 
　　这是“幸运天平”的款项要到了？克莱恩心中一喜，当即将灵性蔓延了过去。 
　　接触之后，他一阵失望，因为“星之上将”嘉德丽雅只是在请求“愚者”先生将她的话语转达给“倒吊人”，根本没提和“世界”的交易什么时候完成。 
　　“苏尼亚岛正北方向的‘深渊漩涡’就有奥布尼斯海怪？‘倒吊人’先生运气不错嘛，至少不用像我一样，必须进入神战遗迹……当然，奥布尼斯海怪也很危险，想借助它举行仪式并不是那么简单的事情，‘倒吊人’先生说不定还得请求‘海神’帮助…… 
　　“‘隐者’女士的要求竟然是帮忙找到亚伯拉罕家族的直系后裔……这说明‘神秘女王’相当清楚‘门’先生的来历啊……大帝对她提过？”克莱恩边从“星之上将”嘉德丽雅的话语联想开来，边将相应的影像丢入了代表“倒吊人”的深红星辰。 
　　这个时候，阿尔杰.威尔逊刚结束述职，通过考核，重新登上了“幽蓝复仇者号”。 
　　看见无边灰雾，听到“隐者”的话语后，他表面不动声色地走向了船长室，步幅步频与往常保持着一致。 
　　进入房间，合拢大门，他来到酒柜前，取了一瓶海盗们最爱喝的“烈朗齐”，翻开一个啤酒杯，直接倒了半杯。 
　　阿尔杰旋即拿起那个玻璃杯，凑到嘴边，吨吨吨地喝了起来，就像里面不是烈酒，而是清水一样。 
　　这个过程里，他眼睛半闭，似乎沉浸在了自己的世界里。 
　　喝完那半杯“烈朗齐”，阿尔杰放下杯子，擦了擦嘴巴，低笑了一声道： 
　　“亚伯拉罕家族的直系后裔？这对别人来说非常困难，几乎没有线索，但我可以问‘魔术师’小姐，她的老师就是……呵呵，‘星之上将’还不知道这件事情。” 
　　他迅速收敛住情绪，来回踱了几步，最终决定放弃刚才的想法，坦然回应“隐者”嘉德丽雅的要求。 
　　“星之上将”不会只让我帮忙，下周塔罗会上，她很可能会向所有成员发布这个任务，而其他人同样知道“魔术师”小姐的老师是亚伯拉罕家族的人……很容易就被戳穿的事情没必要欺骗，不能因贪图小便宜而破坏之后可能存在的多起交易……有的时候，诚实是代价最小的办法……阿尔杰停住脚步，恭敬地埋下脑袋，诵念起“愚者”先生的尊名： 
　　“……请转告‘隐者’女士，关于亚伯拉罕家族直系后裔的线索，她可以直接询问‘魔术师’小姐……” 
　　交待完请“星之上将”更换要求的事情后，阿尔杰主动提及自己在“血月之夜”的遭遇，向“愚者”先生询问，与“海洋歌者”非凡特性产生共鸣的是否为《天灾之书》，梦境里那座珊瑚宫殿内，拿着黄金酒杯的女性是否为高希纳姆。 
　　还有这种事情？“天灾女王”真的死而未僵啊……应该就是祂自己将非凡特性做了分割，一部分制成了《天灾之书》，一部分留在海底遗迹内，嗯，也许还有第三第四部分，但不知道在哪里……“倒吊人”一讲完，克莱恩就毫无疑问地确定对方梦到的那位精灵是“天灾女王”高希纳姆！这并非直觉，而是有根据的推断： 
　　他曾经得到过精灵王后高希纳姆最喜欢的那个黄金酒杯，而梦里有类似的器皿； 
　　精灵歌者夏塔丝知道“天灾女王”生活方面的一些细节，并对这位天使有着不浅的感情，说明她大概率是高希纳姆身边的精灵，她遗留的非凡特性与《天灾之书》在“血月之夜”产生共鸣完全可以理解。 
　　想到这里，克莱恩突然记起了一件事情，那就是他将高希纳姆最喜欢的那个黄金酒杯交给了“冰山中将”艾德雯娜，让对方把这件器皿放入夏塔丝的墓穴里。 
　　如果那位“天灾女王”真的还未彻底死去，黄金酒杯与她身边精灵尸骸的合葬会不会产生某种异变？克莱恩忙算了下时间，发现自己并不确定“黄金梦想号”有没有驶到苏尼亚岛。 
　　略作思索，他先沉稳平静地回应了“倒吊人”： 
　　“对。” 
　　接着，他将对方前面部分话语“投递”给了象征“隐者”嘉德丽雅的深红星辰。 
　　做完这一切，克莱恩才具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他祈祷道： 
　　“伟大的‘愚者’先生，请转告达尼兹，让他就精灵歌者夏塔丝的尸骸和黄金酒杯是否存在异常的事情询问‘冰山中将’艾德雯娜.爱德华兹。” 
　　呼……完成操作的克莱恩吐了口气，将相应的影像丢入了身边特别标记过的祈祷光点里，然后回到现实世界，走出了盥洗室。 
　　来到穿衣镜前，看着鬓角染霜，蓝眼深邃的身影，他嘴角一点点翘起，知道自己又从“愚者”先生回归神秘富豪道恩.唐泰斯了。 
　　………… 
　　拜亚姆，原始森林内。 
　　正在反抗军一个基地喝酒吃肉，大声吹牛的达尼兹突然抖了一下，差点被嘴里的液体呛到。 
　　虽然这已经不是他第一次得到伟大的“愚者”回应，但依旧让他战战兢兢，莫名害怕。 
　　等分辨清楚了人影，听明白了话语，他才吐了口气，知道是格尔曼.斯帕罗找自己办事。 
　　“询问船长？这很简单啊……过几天黄金梦想号就会来接我了……嘿嘿，格尔曼.斯帕罗在伟大的‘愚者’面前，一点也不疯狂，甚至很虔诚很恭敬嘛……”达尼兹很快放松下来，悠然想道。 
　　与此同时，“未来号”上，得到回复的“星之上将”嘉德丽雅略感愕然地无声自语了一句： 
　　“直接询问‘魔术师’小姐？ 
　　“对，她似乎是‘学徒’途径的非凡者……她竟然与亚伯拉罕家族有关联？ 
　　“她果然不简单！” 
　　嘉德丽雅考虑了一下，决定先不给“倒吊人”新的任务，因为她不确定“魔术师”小姐是否愿意透露亚伯拉罕家族的线索。 
　　………… 
　　瓦尔特在下午就回到了伯克伦德街160号，表情正常，与以往一样，事情似乎很轻松就得到了解决。 
　　克莱恩没有多问什么，他觉得双方的关系还没到能让管家先生坦诚的程度，而问题又没有直接爆发在他的眼前，再也无法遮掩。 
　　时间在学习中飞快流逝，第二天傍晚，满月即将来临前，克莱恩带着贴身男仆理查德森，乘坐租来的高档马车，前往圣赛缪尔教堂，准备参加月亮弥撒。 
　　他并没有为可能会来的捐献担心，因为“正义”小姐那1000镑已经支付，他身上的金钱达到了2186镑，捐个几百镑并不会让他为难。 
　　也只是不为难而已……克莱恩暗叹一声，望了眼窗外的对称钟楼，离开马车，穿过广场，走入了圣赛缪尔教堂。 
　　(本章完)

761.第757章 大弥撒
　　第757章 大弥撒 
　　在大祈祷厅外等待了近十分钟，克莱恩和参加月亮弥撒的其他信徒一起，在牧师引领下，进入了里面。 
　　昏暗宁静的氛围中，迎接他们的是整齐而空灵的诵念声： 
　　“绯红的满月升起，映着大地， 
　　“所有人都沉入了甜蜜的梦，梦见自己， 
　　“梦见父母妻子（丈夫）和儿女，这就是永远……”（注1） 
　　圣洁而有节律的声音层层回荡之间，大祈祷厅内的信众们不由自主就安宁了下来，似乎忘记了生活烦恼，不再忧心现实世界的种种难题。 
　　他们在几位牧师引领下，各自找到位置坐好，圣坛前方，负责这次大弥撒的埃莱克特拉主教拿着《夜之启示录》，开始做简单的布道。 
　　等到这个环节步入尾声，牧师们拿起清水和面包，分发给克莱恩等人，这是黑夜的眷顾，是生者与亡者共享的食物。 
　　还未享用晚餐的克莱恩自然没有浪费那块品质一般的面包和杯子里的清水，然后看见圣坛上一根根蜡烛亮起，在黑暗的衬托下，仿佛夜晚的星辰，散发出让人安心的光与热。 
　　这个时候，埃莱克特拉主教带着诸位牧师，带着唱诗班所有人，又一次齐声诵念： 
　　“我们会抬头仰望那片夜空， 
　　“温情地说出祂的名字：‘黑夜女神！’ 
　　“除了‘黑夜女神’，没有别的话语， 
　　“但愿女神在天使唱歌的间隙 
　　“把它们和甜蜜的静默一起摘取， 
　　“并握在祂温柔的右手里。 
　　“‘女神！’如果祂听见，一定会答应， 
　　“一定会向亡者显露纯净的笑容： 
　　“‘来吧，休息吧，安眠吧，我的孩子们！”（注2） 
　　空寂的嗓音带着神圣的感觉钻入了每一位信徒的耳朵里，似乎与在场所有的灵都产生了共鸣，作为一位序列5的非凡者，克莱恩这一刻也仿佛有了精神体被洗涤的感觉，灵性自然而舒缓地流淌了出去。 
　　接着，他眼前似乎出现了一片宁静的黑暗，没有丝毫声音的黑暗。 
　　黑暗里，一具具尸体躺在那里，脸色苍白但安详，仿佛并未死去，只是在沉眠。 
　　克莱恩心神沉淀平和地行走于这片黑暗里，忽然顿住脚步，望向了斜前方。 
　　那月亮静静绽放的地方，睡着好几个人。 
　　他们是没戴帽子盖着风衣的邓恩.史密斯，是依旧穿着黑色古典长袍的老尼尔，是个子不高努力攒钱的科恩黎。 
　　他们放松地闭着眼睛，嘴角似乎挂有很淡的笑意，周围竖着一块又一块墓碑，每一块都写着同样的单词： 
　　“守护者。” 
　　克莱恩一下闭上了双眼，耳畔随之响起那圣洁而空灵的声音： 
　　“交叉起你的双手， 
　　“放在你的胸口， 
　　“做那无言的祈祷， 
　　“并用你的内心呼喊： 
　　“唯一的归宿是安宁！”（注3） 
　　克莱恩低着脑袋，闭着眼睛，抬起自己的双手，交叉放在了胸前，然后无声重复道： 
　　“唯一的归宿是安宁！” 
　　“唯一的归宿是安宁！” 
　　…… 
　　一遍又一遍，直至大祈祷厅变得极端安静，克莱恩才睁开双眸，抬手揉了下两侧的眼角。 
　　他缓慢吐了口气，向左右看了一眼，借助烛台的光芒，发现绝大部分信众都满脸泪痕而不自知，就连自己的贴身男仆理查德森也失态地让泪水不断往下滑落，未做擦拭。 
　　月亮弥撒更接近于一场仪式，有非凡力量参与的仪式，作用应该是与每个人的灵共鸣，让不同的人在黑暗里看见关系密切的逝者，释放哀思，获得宁静……嗯，这不是针对非凡者才有的异变，我可以放心了……对普通人来说，这就是刹那的幻觉与内心情绪的宣泄，只会认为女神伟大，不会怀疑有超自然力量……‘黑夜’途径的序列5，在灵的掌控上似乎有了极大的提升……克莱恩收回目光，于心里做出判断。 
　　紧接着，他又回想起了那片黑暗，想起了躺在月亮之中的那些亡者。 
　　闭了闭眼睛，克莱恩让自己思绪发散开来： 
　　“那样一片长着月亮、夜香草、深眠的黑暗平原就是女神神国的某种呈现？ 
　　“那神战遗迹夜晚的危险源泉，又对应什么呢？” 
　　克莱恩脑海内渐渐勾勒出了在苏尼亚海最东面看见的清冷夜色和夜色之下笼罩海面的迷雾。 
　　那迷雾之中，有漆黑的古老的尖顶教堂，一只只乌鸦盘旋徘徊于上，似祭奠，似哀悼，而那教堂的周围还有普通的民居、简陋的木屋、灰白的磨坊和影影绰绰的人影。 
　　按理来说，这与夜晚与梦境有着密切联系的迷雾场景，应该是由女神或毁灭魔狼弗雷格拉残留的气息形成的，可却与相应神国的呈现没有一点相同之处……嗯，凡人不可窥探神灵，或许刚才那片长满与草的黑暗平原根本不是神国投影，而是仪式附带的产物……克莱恩见月亮弥撒已来到结尾，遂将手掌伸向衣物内侧口袋，拿出了钱包。他握着皮夹，起身进入过道，一路来到圣坛，在埃莱克特拉主教慈和悲悯的表情里，斜行至奉献箱前。 
　　于胸口顺时针点了四下，画出绯红之月后，克莱恩将所有的大额钞票都投了进去。 
　　总计300镑！ 
　　这一刻，克莱恩没像之前几次那么肉痛和不舍，心情非常平静，因为他想起了老尼尔归还欠款的仪式。 
　　那一次，他们在女神的庇佑下，捡到了装有三百多镑现金的钱夹。 
　　退了一步，再次画了个绯红之月，他将位置让给了后面的捐献者。 
　　此时，埃莱克特拉主教主动迎了过来，边顺时针点四下画红月边开口说道： 
　　“愿女神庇佑你。” 
　　“愿女神能知道，我现在最希望的是聆听教诲。”克莱恩微笑回应道。 
　　埃莱克特拉主教望了眼祈祷大厅侧面的出口道： 
　　“如果你不介意等待一刻钟，我可以在藏书室给你讲经。” 
　　“这正是我渴望的。”克莱恩温和笑道。 
　　埃莱克特拉主教当即让一位牧师领着道恩.唐泰斯主仆从侧面通道走出大祈祷厅，绕行至盘旋楼梯不远处的藏书室。 
　　这里摆放着一个又一个大书架，上面放满了各种与黑夜女神教会相关的典籍，并在两侧各布置了些桌椅，供牧师主教们学习和向信徒布道使用。 
　　十二分钟后，埃莱克特拉主教带着让人心情平静的笑容进入了藏书室，看见鬓角发白气质儒雅的道恩.唐泰斯正立在一排书架前，专心地翻看一本典籍，很有学者的感觉。 
　　“在看什么？”他笑着问道。 
　　克莱恩将书籍合拢，自嘲一笑道： 
　　“《夜之启示录》。 
　　“坦白地讲，虽然我虔诚地信仰着女神，但过去多年忙碌于生活，始终没有静下心来认真地阅读这本圣典。” 
　　说话的同时，他表面没有任何异常，内心却隐有点忐忑，害怕女神直接给一闪电，以奖赏虔诚的信徒道恩.唐泰斯。 
　　嗯，闪电不在女神的领域内……克莱恩于心里自我安慰了一句。 
　　埃莱克特拉主教笑了笑，接过《夜之启示录》道： 
　　“从现在开始也不算晚。” 
　　他旋即请道恩.唐泰斯到一张桌子旁坐下，系统地为对方讲解起《夜之启示录》的构成和里面的关键圣言。 
　　理查德森则拿着雇主的帽子和手杖，坐到稍远一点的地方，边安静等待，边分心听着主教布道。 
　　时间一分一秒流逝，状似认真的克莱恩灵感突有触动，脑海内自然浮现出了门外的场景。 
　　这是他的直觉预感，源于“小丑”，被灰雾加强过的直觉预感！ 
　　门外，一位套着神职人员黑袍的老者经过那里，走向了就在附近的盘旋楼梯。 
　　他白发还算茂密，却没做什么梳理，显得相当凌乱，他脸庞消瘦，有种皮肤直接包着骨头的感觉，气质相当阴冷，皮肤异常苍白，眼眸是少见的纯黑色。 
　　这身影很快消失在了门口，不远处随之传来脚步声逐渐变高的动静。 
　　内部看守者！但并非我之前在大祈祷厅遇到的那位……嗯，今天是他轮值？克莱恩专注地看着埃莱克特拉主教，摆出一副正思索圣典内容的模样。 
　　他对内部看守者这个时间点出现在教堂内部，经过藏书室，并不觉得意外，因为查尼斯门后的封印力量在夜晚会达到鼎盛，不再适合活着的生物，所以，内部看守者都是日出进入，日落离开，而现在天刚全黑。 
　　记住今天是几号，周几……之后逐渐增加相应的信息，摸清楚内部看守者的轮值规律，这样才能在合适的时间扮演合适的目标……克莱恩收回思绪，仔细听讲，于半个小时后起身告辞。 
　　他微笑对埃莱克特拉主教道： 
　　“不知道我之后是否还有这个荣幸听你布道？” 
　　“没有问题。”面对刚奉献了300镑的富翁，埃莱克特拉主教说不出拒绝的话语，甚至很乐意地点头道，“只要你来教堂，只要我有时间。” 
　　克莱恩没去纠缠细节，免得引人怀疑，诚恳道了声谢，带着贴身男仆理查德森离开了圣赛缪尔教堂。 
　　他回到家中，还不到8点，正好享用晚餐，悠闲地度过这一天剩余的时光。 
　　………… 
　　深夜，主卧室内。 
　　沉眠的克莱恩忽然睁开了眼睛。 
　　他的灵性直觉告诉他，有人潜入了自己这栋房屋！ 
　　注1：改自丁尼生，《食莲人》 
　　注2：改自伊.巴.勃朗宁，《孩子们的哭声》 
　　注3：改自托马斯.胡德，《叹息桥》和丁尼生，《食莲人》 
　　(本章完)

762.第758章 梦遇
　　第758章 梦遇 
　　有人潜入？克莱恩没有立刻翻身坐起，只是侧过身体，将右掌探入枕头底下，悄然握住了“丧钟”左轮，与此同时，他缓慢舒张左手五指，让“蠕动的饥饿”处于待激发状态。 
　　——知道回贝克兰德后难以给“蠕动的饥饿”找到食物，他提前在迪西海湾康纳特市潜入监牢，找了个死刑犯，确认罪行无误，投喂给了手套。 
　　“玫瑰学派”的人锁定我了？不，不可能那么快，再说，如果是他们，肯定不会贸然上门，而是等待机会，争取在我经过偏僻的地方时，一击得手，免得惊动了贝克兰德的官方势力……我在月亮弥撒上捐献的金额太多，被犯罪分子盯上了？嗯，一位初来贝克兰德出手阔绰的外乡富翁，确实很容易成为别人的目标……当然，也可能是“值夜者”做例行性的排查……一个个念头转动间，克莱恩听见有很小的动静从隔壁半开放房间的大阳台传来。 
　　紧接着，锁芯微响，落地窗近乎无声地被拉开。 
　　克莱恩仔细倾听，察觉有脚步声穿过半开放的房间，进入走廊。 
　　稍有停顿，这脚步声向着主卧室走来，然后越了过去，拧动了贴身男仆那个房间的门把手。 
　　走错地方了？或者说，就是来找理查德森的？克莱恩心中一动，松开握住“丧钟”左轮的右掌，伸向了相距不远的铁制卷烟盒。 
　　他解除掉“灵性之墙”后，一道穿暗红外套戴陈旧三角帽的虚幻身影瞬间浮现在旁边，走入了全身镜内。 
　　当塞尼奥尔这个“怨魂”秘偶跳跃至理查德森房间的玻璃窗上时，正好看见一道肤色棕黄，轮廓柔和，头发乌黑的身影走出房门，而理查德森无声地坐在床沿，身体前倾，背部有所拱起，就像融入了黑暗里。 
　　他表情时而恐惧，时而为难，时而流露出软弱的感觉，最终归于沉寂。 
　　果然是来找理查德森的……形象特点接近南大陆人种……身手敏捷，行动熟练，应该不是普通人……这是理查德森在南大陆那个庄园时认识的朋友，或者说，他母亲那边的关系？理查德森只是个年薪35镑的贴身男仆，有什么事情需要找他帮忙？克莱恩一边借助塞尼奥尔的视角观察，一边在心里做着猜测。 
　　这一刻，他忽然有点明白理查德森为什么擅于观察，喜欢在阳台上打量来往行人了。 
　　他害怕被某些人找到！ 
　　希望不是什么大问题，不要影响到我的计划……等下做个占卜……如果理查德森总是不能解决麻烦，那就得找个借口将他解雇……克莱恩见贴身男仆已重新躺下，遂收回了“怨魂”秘偶。 
　　………… 
　　与此同时，住在平斯特街7号的伦纳德.米切尔又一次进入了笼罩在雾气里的沉睡贝克兰德。 
　　他之前已在梦中询问过《每日观察报》的迈克.约瑟夫记者，得出夏洛克.莫里亚蒂并非主动卷入兰尔乌斯事件，而是受雇佣才参与的结论，这让对方的嫌疑直线下降。 
　　若非这位大侦探的身影还出现在卡平事件的边缘，并与丰收教堂的埃姆林.怀特有密切关系，伦纳德.米切尔都想放弃调查，继续追寻因斯.赞格威尔的下落。 
　　因为夏洛克.莫里亚蒂在克拉格俱乐部交好的朋友不多，一个已在埃德萨克王子事件里死去，一个就是迈克.约瑟夫记者，所以，伦纳德当前的目标只剩一位：艾伦.克瑞斯医生。 
　　“从内部资料看，这位医生也卷入过一起非凡事件，涉及‘怪物’途径……在被调换过物品后，他不再倒霉和做噩梦，生活回到了正轨……呵，夏洛克.莫里亚蒂认识的人大部分都与非凡有牵扯啊，这位侦探肯定不简单……”伦纳德一边想着，一边拉响了象征艾伦.克瑞斯梦境的门铃。 
　　进入梦境，他随意找了张沙发坐下，看着对面的艾伦医生道： 
　　“你具体讲一下你和夏洛克.莫里亚蒂认识的经过吧。” 
　　梦中的艾伦没有隐瞒，从玛丽太太介绍夏洛克.莫里亚蒂加入克拉格俱乐部，自己受邀作为推荐人开始，一直讲到大侦探建议他将遇上的不寻常事情告诉黑夜女神教会的主教。 
　　真像资料里描述得那样，夏洛克.莫里亚蒂对官方势力的态度相当亲善，并得到了艾辛格.斯坦顿的背书……伦纳德看了一眼艾伦医生具现出来的大胡子夏洛克，收回目光，继续倾听。 
　　艾伦详细讲完相关的事情，末了道： 
　　“他前往南方度假，一直没有返回，我始终很担心。 
　　“不过，他是一个充满智慧，又有爱心的大侦探，我想他应该不会出什么问题，希望他来得及参加我孩子出生后的庆祝宴会。” 
　　“也许吧……”伦纳德怀疑夏洛克.莫里亚蒂不会再回到贝克兰德了。 
　　他随即礼貌告辞，走出了艾伦医生的梦境。 
　　前行几步，他下意识回头看了一眼，只见那栋有园的房屋内，一个个代表梦境的迷蒙光球交错，塞满了全部空间，没有任何问题。 
　　是我的错觉吗？我总觉得身上有了点变化……伦纳德低语一句，转身飞向平斯特街。 
　　他视线所及，下方迷雾浓郁，一盏盏煤气路灯黯淡而苍白。 
　　突然，伦纳德停止了飞行，将目光投向了一栋建筑。 
　　那房屋内，五六个迷蒙光球静静地悬浮，与周围其他建筑没什么不同。 
　　可是，伦纳德的灵感里，屋中似乎存在着一个能吸纳所有光线的黑团。 
　　而且他发现自己不认识这片街区这条街道。 
　　他一阵心悸，怀疑自己是不是看到了什么不该看的事物，忙收回视线，准备脱离这里，向自己身体所在的地方赶去。 
　　就在这时，那栋看起来普普通通的建筑物内响起了一道戏谑的声音：“不如进来坐一坐，喝一杯茶？” 
　　伦纳德脑海内所有的念头瞬间爆炸，想都不想就高速飞行了起来。 
　　他的灵感里，后面的联排房屋、园小楼们一个接一个变大，门窗化成嘴巴，向他咬了过来！ 
　　附近铁黑色的煤气路灯杆则嗖嗖往上生长，将周围变成了一片钢铁丛林，似乎在阻拦伦纳德。 
　　伦纳德没有停止，没有回头，只觉背心的阴冷越来越明显越来越浓郁！ 
　　他身体渐渐有些僵硬，仿佛被无数看不见的手抓住了身体。 
　　就在他以为自己快支撑不住时，前方熟悉的房屋熟悉的窗户熟悉的灯光齐齐映入了他的眼帘。 
　　伦纳德忙屏住呼吸，猛地下落，坠入了自己的梦境！ 
　　呼……他一下苏醒过来，满头冷汗。 
　　“老头，我刚才究竟遇到了什么？”伦纳德缩回架在书桌边缘的双腿，后怕地问道。 
　　他脑海内那道略显苍老的声音过了几秒才回应： 
　　“我不清楚。” 
　　伦纳德眼帘顿时半垂了下来，没有再问。 
　　他旋即将目光投向窗外，只见夜晚的贝克兰德灯火处处，安宁静谧。 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，道恩.唐泰斯府邸内。 
　　“先生，瓦哈娜.海森女士来了。”理查德森进入房间，对克莱恩说道。 
　　克莱恩闻言，放下报纸，抬起脑袋，看了自己贴身男仆一眼，发现他依旧少言寡语，沉默内敛，畏畏缩缩，没丝毫的异常。 
　　如果不是占卜结果还好……贸然解雇也容易引人怀疑……克莱恩无声嘀咕了半句，什么事情都未发生过一样站起身来，让理查德森帮自己穿上外套。 
　　一刻钟后，他拥着礼仪老师瓦哈娜.海森，学起另一支社交场合常用的舞蹈。 
　　“我感觉我过几天就会失业了。”过了一阵，瓦哈娜含蓄地表扬了道恩.唐泰斯的进度一句，末了道，“不过你还是有点拘谨，虽然不需要你像因蒂斯男人一样，总是和女士贴得很紧，但也不用始终保持一定的距离，偶尔的接触很正常，你现在这样显得太生硬和呆板。” 
　　克莱恩将对方拉近了一点，含笑回应道： 
　　“我害怕失礼。” 
　　这是指和女士贴得太近是失礼的行为？也包含我很有魅力，贴太近他会出丑的意思？这是含蓄的恭维……瓦哈娜思绪一转，浅笑道： 
　　“你学得不错。” 
　　跳舞继续进行，克莱恩望了眼瓦哈娜.海森的脸庞，随意闲聊般温和问道： 
　　“女士，你似乎有些烦恼？” 
　　瓦哈娜低头笑道： 
　　“不是什么大的问题，我丈夫是个商人，最近和一些人有了点小矛盾，我们能够解决。 
　　“嗯，你刚才的问题太直接了，在双方还没建立起友谊的情况下，尽量不要去问别人遭遇了什么，除非她已经表现得非常明显。” 
　　比起出入不同上流社会家庭，认识不少夫人小姐的你，刚到贝克兰德的富商确实没什么人脉资源……克莱恩轻轻颔首，笑着说道： 
　　“我以为我们已经不是陌生人。” 
　　他旋即带过这一话题，说起了自身的经历和周围的邻居，瓦哈娜一边听着，一边回应几句，让克莱恩更多地掌握了邻居们的特点和喜好。 
　　等到瓦哈娜离开，克莱恩立在门口许久，侧头对管家先生道： 
　　“瓦尔特，弄清楚瓦哈娜女士遇上了什么麻烦，如果她没办法解决，我们及时提供帮助。” 
　　(本章完)

763.第759章 付出总有回报
　　第759章 付出总有回报 
　　傍晚，刚从圣赛缪尔教堂回来的克莱恩，正准备进入二楼餐厅，就看见管家瓦尔特迎了过来，恭敬行礼道： 
　　“先生，您要调查的事情已经弄清楚了。” 
　　克莱恩没有当着周围男仆女佣的面询问，沉稳点头道： 
　　“去书房。” 
　　瓦尔特跟在他身后，一路来到三楼，看着理查德森打开书房之门，点亮了里面的煤气壁灯。 
　　克莱恩脚步不快不慢地走至书桌后面，坐了下来，望向管家先生，等待他开口。 
　　瓦尔特一边示意理查德森到门外守着，一边靠拢书桌，斟酌了下语言。 
　　等到房门重新合拢，他才说道： 
　　“瓦哈娜女士的丈夫是布料商人，之前与人合作，投入了1000镑，结果对方带着那批货物跑了，她已经拜托马赫特议员和莉亚娜夫人，请他们敦促警察部门尽快破案，不过，这种事情，警察部门不敢保证一定能找到目标。” 
　　克莱恩拿起书桌上的黑色圆腹钢笔，摩挲了下道： 
　　“对瓦哈娜女士的家庭来说，1000镑并不是一个小数目啊。” 
　　据他所知，正常的家庭教师年收入不会超过150镑，如果雇主提供住宿和食物，还会更少。 
　　虽然瓦哈娜服务的是上流社会，有多家雇主，但年收入顶多四五百镑，而且还得费其中很大一部分在自身着装、体态、容貌上面，免得被雇主认为不够得体，教不了礼仪。 
　　“是的，她丈夫的收入在布料商人里只能算中等，对他而言，1000镑是相当大的投资。”瓦尔特委婉地说道。 
　　对我来说也是……克莱恩叹息笑道： 
　　“我刚来贝克兰德，对警察部门并不熟悉啊。” 
　　瓦尔特当即回应道： 
　　“先生，我服务于康纳德子爵时，有认识几位贝克兰德高级警官协会的成员。” 
　　贝克兰德高级警官协会？这可都是西维拉斯场的上层人物啊，负责一个区治安的总警司都没资格进入。 
　　——西维拉斯场指贝克兰德警察厅，因所在街道而得名。 
　　不愧是贵族家庭出来的管家……克莱恩暗叹一声，笑着摇头道： 
　　“暂时不需要，在这方面，瓦哈娜女士能寻求帮助的人太多了，无论马赫特议员，还是别的谁，都有足够的能力让西维拉斯场重视这起案子。” 
　　他顿了一下，故作不经意地说道： 
　　“我见过这个社会的底层，清楚他们的生存法则，某些时候，警察未必有黑帮成员、赏金猎人管用。 
　　“瓦尔特，你到警察部门那里拿相应的资料，去贝克兰德桥区域和东区的有名酒吧内，发布悬赏任务。 
　　“不管是找到相应的罪犯，还是寻回了那批布料，我都给予200镑的赏金。 
　　“呵呵，只希望那些骗子还停留在贝克兰德。” 
　　“200镑赏金？”瓦尔特重复着数目，忍不住看了自己雇主一眼，似乎不敢相信他愿意为瓦哈娜的事情付出这么多。 
　　他张了张嘴，似乎想提醒什么，最终却没有说出来，只是认真回应道： 
　　“好的，先生。” 
　　“这笔钱我直接给你。”克莱恩缓慢起身，拿出了钱夹。 
　　瓦尔特一边接过厚厚的现金，一边思索着问道： 
　　“要告诉瓦哈娜女士吗？” 
　　克莱恩笑了笑： 
　　“不需要。” 
　　瓦尔特有所恍然地点头行礼道： 
　　“您慷慨热心的名声将在这个街区流传。” 
　　………… 
　　东区，达拉维街，一个逼仄但热闹的酒馆内。 
　　认真梳理过金色短发才出门的休挤过充满酒香和汗臭的区域，来到了吧台前。 
　　她屈指敲了下木板，对着酒保道： 
　　“今天有什么新的委托？” 
　　如果是别人，不点酒直接询问，酒保肯定不会搭理，但看见对面是休，一个大家都宁愿她不喝酒的赏金猎人后，他只能叹了口气道： 
　　“有一个赏金非常丰厚的委托，200镑。” 
　　“200镑？”休差点怀疑自己听错，除了在奥黛丽小姐那里接到过赏金有这个层次甚至更高的任务，她从未在东区和贝克兰德桥区域遇上给这么多钱的委托，就连之前让这里赏金猎人们疯狂的阿兹克.艾格斯任务，也才150镑。 
　　对一位普通的赏金猎人来说，只要能完成这个委托，就意味着一年都不需要再工作！ 
　　于休而言，这同样重要，因为她这几个月一直在帮戴黄金面具的神秘人做事，并初步知晓对方属于军情九处，积累功勋可以兑换“审讯者”魔药配方。 
　　所以，她帮对方做事时拿的报酬很少，绝大部分都转成了功勋，自身的积蓄全靠成为“治安官”后在寻找和追捕犯人上的优势获得。 
　　等拿到了魔药配方，还得钱购买非凡材料，而我现在只有300多镑……佛尔思说得很对，金钱并非万能，但足够重要……想到这里，休看着酒保，谨慎问道： 
　　“什么任务？谁做的委托？” 
　　“找几个骗子，他们骗了价值1000镑的布料。”酒保一边拿出资料递给休，一边说道，“委托者看起来是位管家，自称瓦尔特，为伯克伦德街的道恩.唐泰斯先生服务，如果你能抓到骗子，或找回布料，就可以去那里领取赏金。” 
　　休快速翻看着资料，脑海内迅速生成了对应的形象，并直觉地有了搜查的方向。 
　　“我接下这个任务。”她当即抬头道。 
　　酒保耸了下肩膀道： 
　　“不只是你，所有来过的赏金猎人都接了这个任务。 
　　“而且他们还有了别的想法。” 
　　“什么想法？”休好奇问道。 
　　酒保嘿了一声： 
　　“他们说，道恩.唐泰斯先生是那么的慷慨，如果他还缺少保镖，他们可以自荐。 
　　“不过，他们后来又放弃了这个想法，因为当保镖没有做赏金猎人自由，就连喝酒都得等到休息日。” 
　　这对我来说不是问题，但是，我只能做赏金猎人……休点了点头，跳下吧台前的高脚椅，没浪费时间地走向了门口。 
　　………… 
　　第二天，克莱恩用完午餐，准备去自家园里散步消食。这时，管家瓦尔特从外面进来，安静地跟在他后面，一直等到周围再没有其他人。 
　　“先生，两件事情。”他恭声说道。 
　　“两件事情？”克莱恩略感诧异，他以为只会有一件。 
　　瓦尔特点了下头道： 
　　“是的，第一件事情是关于贝克兰德脚踏车公司10%股份的，已经有人出到1万镑。 
　　“先生您还要继续出价吗？” 
　　抬了1000镑上去？不错嘛！克莱恩故作为难地想了想道： 
　　“我刚来贝克兰德，很多事情必须克制。 
　　“就这样吧，就这样……” 
　　“好的，先生。”瓦尔特转而说道，“骗走瓦哈娜女士丈夫布料的骗子抓到了，那位赏金猎人已经来到附近，请求支付款项。” 
　　“这么快？”克莱恩错愕侧头，看向管家先生。 
　　如果是他亲自出手，确实可以当天解决，毕竟有“卜杖法”用来寻人，但问题在于，绝大多数赏金猎人不是占卜家。 
　　嗯，也许是擅长追踪和寻人的非凡者……克莱恩在心里做出了初步的判断。 
　　瓦尔特肯定回答道： 
　　“是的，比我预想得快很多。 
　　“据那位赏金猎人说，她是从销售赃物的渠道反向追踪，才找到那几个骗子的。” 
　　销售赃物的渠道这么容易就交代？看来是接受了铁拳的教育啊……克莱恩轻轻颔首道： 
　　“那位赏金猎人叫什么？很有能力啊……” 
　　“她自称休。”瓦尔特如实回答。 
　　不会吧……克莱恩险些踉跄了一下，还好他有小丑的超强平衡能力。 
　　状似沉思地平复下心里的波澜，他斟酌着说道： 
　　“留下那位赏金猎人的联络方式，也许以后还有请她帮忙的机会。” 
　　“好的，先生。”瓦尔特并不觉得道恩.唐泰斯的吩咐有什么问题，一位合格的上流社会人士，总要有一些非官方途径的渠道。 
　　克莱恩没再继续休的话题，“嗯”了一声道： 
　　“追回来多少钱？” 
　　“骗子身上的现金加还没有卖出去的布料，总计有850镑的样子。”瓦尔特似乎早已料到雇主要问这件事情，提前有进行过评估。 
　　“很好。”克莱恩点了下头道，“将报酬给那位赏金猎人后，就协助她把骗子和赃物都送到最近的警察局。” 
　　………… 
　　北区警察局。 
　　瓦哈娜和她的丈夫巴库斯看着对面的高级督察，惊喜地齐声问道： 
　　“找回来了？” 
　　“抓住人了？” 
　　那位高级督察微笑回应道： 
　　“是的。” 
　　他将还剩多少现金多少布料讲了一遍，听得瓦哈娜和巴库斯同时松了口气。 
　　150镑的金钱，他们还是能够承担的，而且，剩余的布料还有升值和利润的空间，总体而言，损失并不大。 
　　他们连连感谢了警官，直到有人来请巴库斯去辨认赃物和罪犯。 
　　瓦哈娜坐在那里，没有丢失仪态，笑着对前方的高级督察道： 
　　“你们的效率超乎我想象，我很好奇，你们是怎么找到那些骗子的？” 
　　知道对面美丽优雅的夫人认识下院议员，迟早能弄清楚真相，那位高级督察没有隐瞒地回答道： 
　　“其实是一位赏金猎人完成的，她从销赃渠道入手，很快就抓到了人。” 
　　“你们还有发布悬赏？”瓦哈娜似乎明白了原委。 
　　那位高级督察摇了摇头道： 
　　“我们还没来得及，是别人发布的悬赏，200镑。” 
　　“200镑？”瓦哈娜惊讶反问道。 
　　这可不是一笔小数目，甚至超过了她丈夫这笔生意预计的利润。 
　　见警官给予肯定的答复，瓦哈娜忍不住问道： 
　　“是谁发布的悬赏？” 
　　“那位赏金猎人没有说，不过，陪她来的是一位管家打扮的先生。”高级督察简单描述了瓦尔特的模样。 
　　瓦哈娜隐约猜到了是谁，身体微微后靠，无意识低语道： 
　　“200镑……” 
　　………… 
　　下午，马赫特议员家，前来教导对方女儿礼仪的瓦哈娜先感谢了莉亚娜夫人提供帮助。 
　　有着墨绿色头发的莉亚娜谦虚了几句，转而问道： 
　　“瓦哈娜，听说你还在担任道恩.唐泰斯先生的礼仪老师，不知道他是个什么样的人？” 
　　瓦哈娜斟酌了下道： 
　　“一位真正的绅士，热心，慷慨，善良，有教养，有风度，懂得很多。” 
　　莉亚娜听得微微颔首，转头看向旁边的高傲少女，轻笑了一声道： 
　　“可惜，他年纪太大了，否则会是一个不错的相亲对象。 
　　“嗯，我打算邀请他来参加这周末的舞会。” 
　　(本章完)

764.第760章 第一支舞
　　第760章 第一支舞 
　　周六晚上，8点。 
　　克莱恩乘坐自家高档马车，用时两分半钟，抵达了伯克伦德街39号的马赫特议员家。 
　　看了眼水声哗啦映着灯火的喷泉池，他边扣燕尾正装的纽扣，边走下马车，缓步前往房屋正门。 
　　理查德森则拿着瓶包装精美的南威尔红酒，紧跟在雇主后面。 
　　进了大门，克莱恩一眼就看见莫里.马赫特议员和他的夫人莉亚娜女士迎了过来。 
　　前者穿着橄榄绿色的陆军军官服，戴着一条橘红色的绶带，胸口挂着几枚勋章——在鲁恩王国，现役或退伍的军官都喜欢在舞会时着军装。 
　　后者一身黄色非立领的长裙，上面多用荷叶边，少见精致的蕾丝，有别于未婚女士，不过，同样显露出了白皙的脖子和半个肩膀。 
　　克莱恩从贴身男仆理查德森手里接过那瓶南威尔红酒，递给马赫特议员，然后行礼道： 
　　“抱歉，迟到了几分钟。” 
　　这其实是鲁恩宴会常见的情况，客人宁愿迟到一定的时间，也不能早到，因为主人也许还在忙碌地做宴会最后的准备，这种时候不适宜招待客人，当然，迟到也尽量得控制在十分钟之内。 
　　如果不是瓦哈娜专门教导了这方面的常识，克莱恩肯定会礼貌地早到一段时间。 
　　“没关系，舞会还没有正式开始。”马赫特瞄了眼手中的南威尔红酒，边将它递给自己的贴身男仆，边微笑着点了下头。 
　　在鲁恩上流社交场里，初次参加对方举行的宴会，必须送主人一件小礼品，其中，以酒类饮品最受欢迎，但必须记住，第一次得挑选国产的。 
　　和男主人打完招呼，克莱恩又看向莉亚娜夫人，见她微扬起了右手，于是上前一步，执起她的手掌，弯腰虚吻了一下道： 
　　“你的光芒照亮了整个舞会。” 
　　宴会开始前，对主人的恭维是鲁恩社交场合里少有的不需要含蓄的地方，而和因蒂斯不同的是，鲁恩的吻手礼必须女士先做出表示，男士才能往下进行，否则是严重的失礼。 
　　“你的到来同样如此。”莉亚娜夫人笑着回应道。 
　　然后，他们夫妻俩领着道恩.唐泰斯穿过门廊，进入了大厅，悠扬的旋律早已在这里回荡。 
　　前行几步，莫里.马赫特指着一位穿天蓝色长裙的少女道： 
　　“我女儿，海柔尔。” 
　　克莱恩随之望向那位少女，眸光突然收缩！ 
　　他认识这位少女！ 
　　准确地来说，他见过对方的形象！ 
　　他向阿罗德斯询问哪里能弄到可以窃取别人非凡能力的神奇物品时，“魔镜”展示的场景里有一幕是徘徊于下水道的高傲少女，而这正是海柔尔.马赫特，一位有着墨绿波浪长发和深棕明亮眼眸的小姐！ 
　　她拥有对应“盗火人”的神奇物品？以她的家庭条件，怎么会徘徊于下水道内？那是属于她的奇遇？她在下水道内寻觅或者等待着什么？她已经成为非凡者？怎么变成非凡者的？她体内难道也寄生着一位老爷爷？那位老爷爷会不会也像“渎神者”阿蒙那样，能察觉到灰雾的气息？披着道恩.唐泰斯“皮”的克莱恩瞬间想到了不少问题，表面却不动声色地按胸行礼道： 
　　“晚上好，海柔尔小姐。” 
　　这个过程里，他悄然扫了眼海柔尔.马赫特的脸庞，发现这位少女表情平淡，眼神高傲，只礼节性地微笑回应道： 
　　“晚上好，唐泰斯先生。” 
　　她没有异常的反应，这说明至少她是不能察觉到灰雾气息的……至于她有没有老爷爷寄生，暂时还无法确定，得继续观察……克莱恩支起身体，从旁边侍者端着的托盘里拿了杯淡金色的香槟，转而与莫里.马赫特议员交谈起来： 
　　“没想到议员你曾经是少校。” 
　　这是从马赫特议员的肩章看出来的。 
　　如果对方是上校，克莱恩就要怀疑这位先生也是非凡者了，但少校很难说。 
　　“哈哈，这不算什么，在东拜朗有着太多建立功勋的机会。”莫里.马赫特谦虚回应道，“当然，那里的气候也让人很不适应，我一直在向陆军上层建议，为东西拜朗设计专门的军服，摒除掉传统的深色，否则军官们会感觉自己像烤架上的牛肉。” 
　　至于士兵们，多是上红下白。 
　　“是的，那里的气候和国内完全不同，就连迪西海湾，都没有那么炎热。”克莱恩若有似无地表明自己去过南大陆，去过东西拜朗之一，与几天前提及的狩猎经历互相印证。 
　　寒暄了几分钟，马赫特议员道了声歉，带着夫人莉亚娜走向楼梯口，上到第二层，于正对大门的围栏处，举起装有红葡萄酒的杯子道： 
　　“感谢各位参加这次的舞会，首先，让我们赞美神灵，这是一切美好的源泉。”他和莉亚娜夫人旋即在胸口点了四下，低声赞美起女神，宾客们也各自用相应的方式赞美了自己信仰的神灵。 
　　马赫特议员依旧举着杯子，没有放下，带着笑容继续说道： 
　　“其次，赞美王国，这是稳定的基石。” 
　　“赞美王国。”克莱恩举了举装香槟酒的杯子，跟着周围的宾客们说道。 
　　接着，马赫特议员环顾了一圈，风趣问道： 
　　“最后，我们该赞美什么呢？” 
　　克莱恩念头一动，朗声笑道： 
　　“赞美贝克兰德的空气好转。” 
　　马赫特议员愣了一下，难以遏制笑容地回应道： 
　　“很好，这个提议很好。 
　　“让我们赞美贝克兰德的空气好转，这是我们更好生活的象征，干杯！” 
　　治理大气污染是他这位下院议员一直以来的政治理念，他始终在各种场合推动着相应法案的制定，在环境改善上发挥了不小的作用，所以，赞美贝克兰德空气好转就等于在赞美他，而且更加含蓄更为光明正大。 
　　众位宾客热烈地回应了他，喝掉了手里的酒类饮料。 
　　紧接着，马赫特议员牵着莉亚娜夫人的手，下至一楼大厅，于轻柔的旋律里跳起了开场舞。 
　　在场的男士们开始寻找自己想第一个邀请的舞伴，克莱恩则重新拿了杯香槟，悠闲地打量起宾客们。 
　　咦，玛丽夫人也来了……他一眼扫过，发现了位熟人：考伊姆公司的大股东，身家几万镑的，曾经委托夏洛克.莫里亚蒂捉奸的玛丽夫人。 
　　她是大气污染调查委员会的成员，和支持这件事情的下议员走得很近很正常……克莱恩没试图过去邀请对方跳舞，因为他现在是道恩.唐泰斯，根本不认识街区之外的女士。 
　　他收回目光，望向别的地方，看见海柔尔.马赫特端着杯白葡萄酒，站在偏边缘的地方，带着略显疏离的笑容，看着男士们各自锁定对象，准备邀舞。 
　　这位小姐长相其实很不错，大气而柔美，本该是舞会上的明星，众人争着邀请跳舞的对象，可她那种带着居高临下意味的高傲态度，让一位位将目光投向她的男士纷纷转移了目标。 
　　这种眼神，我在某些非凡者那里见过，他们自认为已不是凡俗，面对普通人时，会有强烈的优越感……呵呵，这说明海柔尔小姐大概率是非凡者啊……也对，若不是非凡者，她怎么敢在下水道里徘徊……她是“偷盗者”途径的？可是，这种高傲的样子怎么扮演“偷盗者”和“诈骗师”？难以想象……克莱恩见议员夫妻的开场舞即将结束，也开始认真地考虑起该邀请哪位女士。 
　　道恩.唐泰斯四十出头，第一支舞就邀请少女，不太妥当，除非那是确定的晚辈，而夫人们的第一支舞应该都会给自己的丈夫……嗯，应该邀请熟悉的人或者舞会的主人……克莱恩的目光扫了舞池一圈，只找到一位道恩.唐泰斯熟悉的女士，那就是礼仪老师瓦哈娜。 
　　邀请她？不，之前暗中的帮助，她应该已经知道，这种时候再邀请她跳第一支舞，很容易让她误会，说不定会影响她夫妻间的感情，并给道恩.唐泰斯这个身份惹来许多不必要的麻烦……我又不是大帝，嗜好人妻，不，他什么都嗜好，总之，该避嫌就得避嫌……克莱恩视线移动间，听到乐曲发生了变化，从轻柔变得轻快。 
　　这是一种流行于鲁恩中部乡村的音乐，深受贵族们喜爱，常常用来搭配第一支舞。 
　　随着旋律的变化，男士纷纷走向了选定的小姐或夫人，而克莱恩注意到，并没有谁往海柔尔.马赫特那里靠近。 
　　她是舞会的主人之一……而且可以近距离观察一下……呵呵，如果她真是“偷盗者”途径的非凡者，那说明灰雾对“占卜家”的相近途径也有一定的“聚合力”啊……克莱恩噙着温和的笑容，不快不慢地走向了那位高傲的少女。 
　　“海柔尔小姐，我能请你跳一支舞吗？”鬓角发白的道恩.唐泰斯动作标准地行礼道。 
　　海柔尔看了他一眼，沉默了几秒道： 
　　“这是我的荣幸。” 
　　她随之伸出了手掌。 
　　克莱恩礼貌地拉住她，进入舞池，随着旋律跳起了轻快而活泼的舞蹈。 
　　看了对方柔美但没什么表情的脸庞一眼，克莱恩抱着试探的心态笑道： 
　　“我刚才注意到很多年轻的绅士想请你跳舞，却又没能鼓起勇气。” 
　　海柔尔微抬脑袋，眸光一扫道： 
　　“唐泰斯先生，这不是一个有礼貌的话题。” 
　　……克莱恩一下被噎住，不知道该怎么接续。 
　　(本章完)

765.第761章 圈子真小
　　第761章 圈子真小 
　　我还以为她会很轻蔑地说不喜欢很幼稚的，自身没能力的人，暗含看不上普通人的意思，谁知道，她连这个问题都不屑于回答……呵，这种优越感极强的心态也很容易导致后面晋升时的失控啊……克莱恩忍不住于心里腹诽了两句。 
　　在他的认知里，非凡者只是拥有额外能力的人类，等同于很有钱，很有地位，从实质上来讲，依旧有着人类属性，无法脱离社会，必须到了序列4，才算出现质变。 
　　而且，大多数半神也在人类社会里活动，就连序列1的“命运之蛇”威尔.昂赛汀也在好好地做未出生的胎儿……也许只有到了“渎神者”阿蒙他们这个阶段，才能真正地以“神”的眼光注视现实世界……克莱恩思绪一转，主动开口道： 
　　“抱歉，我曾经是一个经常往返于南北大陆间的商人，并没有太多的舞会经验，呵呵，我是指这种舞会。” 
　　“没关系。”海柔尔平静回应道，似乎根本不在乎对方有没有提出刚才的话题。 
　　换做别的人，此时已经不知道该怎么和这位高傲少女闲聊了，只能专注于跳舞，但克莱恩如今也算得上见识广博，经验丰富，对神秘世界对不同的非凡者有着足够的了解，顺着刚才的道歉，就微笑说道： 
　　“这对我来说，并不是一个比大海简单的挑战，同样有着美丽的风景，又蕴藏着数不清的困难，当然，大海上还流传着各种宝藏的故事，里面有些明显是假的，有些听起来像是真实，却又无法验证，就像排名第一的‘死神的钥匙’。” 
　　“死神的钥匙？”海柔尔抬起脑袋，望了眼比自己高不少的道恩.唐泰斯先生。 
　　果然，这种有着强烈优越感的非凡者总是会对涉及神秘的事情感兴趣……克莱恩暗笑一声，轻轻点头： 
　　“是的，传闻在狂暴海的某个隐秘地方……” 
　　他将当初在“白玛瑙号”上听到的宝藏传说有所取舍地一一讲了出来，并附加上后续冒险生涯里听到的更多细节。 
　　这个过程里，他不可避免地提及了“四王”与七位海盗将军。 
　　海柔尔对此明显有着兴趣，少见地回应起克莱恩，甚至还偶尔提出问题，这让两人间的舞蹈不再尴尬，不知不觉就来到了尾声。 
　　克莱恩有技巧地结束了刚才的话题，转而问道： 
　　“你是回到刚才的地方，还是去那边拿一些食物？” 
　　跳完一支舞后，男士必须遵循女士的意愿，将她送到她想去的地方，不一定是原本所在的位置。 
　　海柔尔张了张嘴，似乎还想问点什么，但最终没有说出那些话语，矜持点头道： 
　　“刚才的地方。” 
　　嘿嘿，她对海上的故事明显有些不舍啊……这就是个大号的熊孩子，只要摸准了脾气，找准了爱好，其实不是那么难以相处……克莱恩忍着笑意，将海柔尔送回了舞池边缘，她原本站立的位置。 
　　至于他自己，当然是故作随意地走向摆放着各种食物的一张张长条桌，拿起个餐盘，给自己夹了份香煎龙骨鱼，并搭配切好的浇黑胡椒汁的小牛排。 
　　比起跳舞和应酬，美食才是聚会的真谛……克莱恩一边想着，一边努力让自己进食的动作显得优雅。 
　　这时，他看见玛丽夫人走了过来，叉了块红酒鹅肝到盘子里。 
　　克莱恩见对方扫了自己一眼，遂礼貌地笑着点了下头，算是回应。 
　　“不知道该怎么称呼你？马赫特议员之前举办的宴会和舞会上，我并没有见过你。”或许是见道恩.唐泰斯鬓角发白，蓝眼深邃，很有魅力，颧骨较高长相一般的玛丽夫人主动询问道。 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“我是刚从迪西海湾过来的商人道恩.唐泰斯，就住在这片街区。 
　　“女士，我有幸知道你的姓名吗？” 
　　玛丽若有所思地点了下头，大致清楚了这是位竭力挤入上流社会的商人，就像过去的自己。 
　　她含笑开口道： 
　　“玛丽.肖特，考伊姆公司的董事。” 
　　她没有提自己是考伊姆公司最大的股东，也未说目前是大气污染调查委员会的成员，这是鲁恩式的含蓄。 
　　玛丽.肖特，这是回归父姓了？对，她已经离异……克莱恩无声嘀咕了一句，微笑说道： 
　　“我知道这家公司，它主营无烟煤和优质木炭，最近几个月扩张得非常迅猛，呵呵，坦白地讲，我有意图投资，但似乎竞争不过别人。” 
　　大气污染相关法案出台后，无烟煤和优质木炭的需求大增，考伊姆公司得到了超越以往多年努力的发展，总体价值据说已超过了25万金镑。克莱恩有意投资并不是随口胡扯，而是真觉得这一行在未来多年内，还会变得更加重要，直到人类发现替代能源。 
　　玛丽对自己推进大气污染调查报告出炉，让考伊姆公司得到长足发展的事情一直很自豪，闻言难掩笑意地说道： 
　　“这是因为大家越来越重视自己生活的环境了。”说到这里，她轻微叹了口气道： 
　　“越来越好的同时，麻烦也越来越多了。” 
　　因为“刚刚”认识，克莱恩没追问有什么麻烦，仗着以前就认识玛丽夫人，轻松找到了对方感兴趣的话题，让两人聊得相当愉快。 
　　呵呵，她对夏洛克.莫里亚蒂和道恩.唐泰斯的态度有很大的不同啊……原本熟悉的人，换了张脸孔，换了个身份后，站在她面前，却得到全新的对待，未有一点的问题，这种感觉真的很奇妙……聊着聊着，克莱恩一阵感慨，只觉自己多服食的“无面人”魔药在快速消化。 
　　过了几分钟，一位有着灿烂金发的英俊男子端着杯红葡萄酒走了过来，微笑对玛丽夫人道： 
　　“玛丽，你们在聊些什么？” 
　　“希伯特，这是来自迪西的道恩.唐泰斯先生，他在海上在西拜朗的经历真的相当有趣。”玛丽当即为两人介绍道，“道恩，这是希伯特.霍尔先生，东切斯特伯爵的长子，呵呵，我们本该尊称他勋爵，但他更希望我们称呼他首席秘书先生，大气污染调查委员会的首席秘书。” 
　　我听你说过，当然是以夏洛克.莫里亚蒂这个身份活跃的时候……东切斯特伯爵，这可是大贵族，真正的社会顶层啊……克莱恩尊敬但不显卑微地行礼道： 
　　“请允许我作为一位普通人表达谢意，大气污染调查委员会的工作让我们获得了更好的生存环境。” 
　　希伯特.霍尔被这诚恳的道谢弄得颇为高兴，笑着回应道： 
　　“这是我们所有人的努力。” 
　　玛丽则在旁边笑道： 
　　“道恩，不要再提这件事情，这会让希伯特骄傲的，不，我刚才是在开玩笑，他比我认识的所有贵族子弟都要谦虚，他这个时候明明应该在东切斯特郡家族领地上度假，与一群朋友去打猎，但我发过去马赫特议员邀请我们参加这周舞会的电报后，他立刻就回来了。” 
　　“并不只是为了舞会，还有很多事情需要我处理，我的父亲，霍尔伯爵，在六月之前，同样会经常往返贝克兰德和家族领地之间。”希伯特认真解释道。 
　　一位很重视自己社交形象的先生……克莱恩心里做出了初步的判断。 
　　玛丽闻言，随口问道： 
　　“你还有什么事情？什么时候离开贝克兰德？” 
　　“其他都已经处理好了，只剩下最后一件，呵呵，我的妹妹奥黛丽对贝克兰德脚踏车公司10%的股份很感兴趣，雇佣了专业的团队帮她谈判，我负责协调这件事情。”希伯特不甚在意地说道。 
　　贝克兰德脚踏车公司10%的股份？真巧啊……不得不说，上流社会的圈子并不大……克莱恩暗自唏嘘，故意提到： 
　　“我也找了团队收购那10%股份，开到了9000镑，可惜，这无法与别人竞争，我只能放弃。” 
　　希伯特略感诧异地看了他一眼： 
　　“你很有眼光。” 
　　他没有提自己这边具体报价是多少，免得对方再次参与竞争。 
　　9000镑……玛丽无声自语，觉得自己低估了道恩.唐泰斯的财力。 
　　这时，第三支舞的旋律响了起来，希伯特.霍尔转身面向玛丽道： 
　　“我有幸请你跳一支舞吗？” 
　　“我一直在等待你的邀请。”玛丽当即伸出了自己的手。 
　　这让克莱恩直接与他们交换名片的想法没能实现，不过，他并不着急，因为舞会还有很久。 
　　又弄了一盘食物后，他一边享用，一边看着舞池内，欣赏夫人小姐们的舞姿。 
　　这个过程里，他发现马赫特议员和莉亚娜夫人周旋于不同的宾客旁，和所有人都聊得很开心，甚至跳了几支舞。 
　　“据瓦尔特说，确定好宾客名单后，主人必须认真地总结每一位客人的喜好和经历，据此设计不同的交谈话语或玩笑，让每个人都有被单独对待的感觉……上流社会的人际交往真麻烦……呵呵，这也许就是鲁恩绅士们发际线普遍偏高的原因……”克莱恩一边感叹，一边腹诽。 
　　他收回目光，望着空掉的餐盘，认真地思考起接下来是邀请某位小姐或女士跳舞，还是再吃一点。 
　　就在这时，他眼角余光瞄到了海柔尔.马赫特的身影，这位少女正脚步略显急促地前往三楼。 
　　(本章完)

766.第762章 好人好事
　　第762章 好人好事 
　　出了什么事情？克莱恩的精神瞬间就有所紧绷。 
　　他经历过太多的意外，也清楚自己身边容易发生非凡事件，一遇到类似的情况，难免下意识高度警惕，很有种得了创伤后遗症的感觉。 
　　认真看着海柔尔.马赫特的背影消失在楼梯口，克莱恩察觉到对方只是急促，并不慌乱。 
　　这似乎意味着情况在她掌握之中……而且，马赫特是下院议员，王国内仅次于贵族阶层的上流人士，周围大概率有非凡者保护，嗯，霍尔伯爵的长子也在这里，他的保镖肯定是非凡者……另外，圣赛缪尔教堂距离伯克伦德街也就马车十来分钟的路程，真有什么问题，值夜者和牧师主教们随时能赶来……除非已经抱着必死的决心，否则没谁会在这场舞会上制造意外……克莱恩渐渐平静，对海柔尔的状况有了另一个猜测： 
　　她急促去三楼是为了解决神奇物品的负面影响！ 
　　当初克莱恩询问阿罗德斯的问题是，能从哪里得到可以窃取别人非凡能力的神奇物品，而“魔镜”给予的答案之一就是海柔尔.马赫特！ 
　　回想之前跳舞时的场景，海柔尔的形象迅速在克莱恩脑海内重建，并以她身上不同的饰品为主。 
　　发饰，耳环，项链，胸针，薄纱手套……会是哪件呢？克莱恩收回目光，感觉到了口渴，于是拿起一杯清水，咕噜喝了个干净。 
　　他刚放下杯子，就看见礼仪老师瓦哈娜.海森端着餐盘，靠拢过来。 
　　这位女士穿着红色的长裙，却一点也不显俗气，浅笑对道恩.唐泰斯道： 
　　“我发现你并不是太喜欢喝酒。” 
　　“我曾经因为喝酒耽误过很重要的事情。”克莱恩随口丰满着道恩.唐泰斯有阅历有深度的形象。 
　　当然，他很懂得克制，没有用“无面人”的能力变掉一根手指，以此证明当初下了多么大的决心。 
　　瓦哈娜闻言，若有所思地笑道： 
　　“你的过去充满谜团，这对许多少女而言，有着致命的吸引力。” 
　　她没有继续这个话题，转而说道： 
　　“忘了告诉你，我丈夫的麻烦解决了。” 
　　克莱恩拿起一杯香槟，往前举了举，含笑说道： 
　　“这真是一件令人高兴的事情，祝贺你们。” 
　　他完全没提自己暗中有帮忙。 
　　瓦哈娜深深地看了他一眼，同样举起手中的红葡萄酒道： 
　　“干杯。” 
　　轻碰一下，各自抿了一口后，克莱恩礼貌地说了声抱歉，放下杯子，转身走向盥洗室位置。 
　　这并非他想去灰雾之上，单纯是因为“丧钟”左轮的负面效果影响，喝水太多，打算去方便一下。 
　　走出盥洗室时，克莱恩又抬头看了眼二层通往三层的楼梯口，发现海柔尔.马赫特正一步步下行，脚步不再急促，表情平静无波。 
　　果然，没什么大问题……应该就是她身上神奇物品的负面影响……也不知道是什么效果……克莱恩松了口气，随意扫了眼舞池，在乐曲变化的间歇，向一位女士走了过去，邀请对方跳舞。 
　　而以道恩.唐泰斯的外形和气质，毫无疑问没有被拒绝。 
　　就这样跳跳吃吃聊聊吃吃中，舞会慢慢到了尾声，一位位宾客相继告辞。 
　　已经完成名片交换任务的克莱恩同样如此，但不是第一个，也不是最后一个离开。 
　　大厅很快变得冷清，莉亚娜夫人一边监督仆人们收拾，一边招手让女儿海柔尔.马赫特过来。 
　　“道恩.唐泰斯先生的表现比我想象得好很多，刚才已有不少女士在私下里向我打听他的情况。”莉亚娜夫人含蓄说道，“海柔尔，你刚才有和唐泰斯先生跳舞和聊天，觉得他这个人怎么样？你比同龄的少女都要成熟，我相信你的眼光和判断。” 
　　她很了解自己的女儿，所以刻意加了后面半句话，否则海柔尔未必有兴趣详细回答。 
　　面对母亲时，海柔尔不是那么高傲，想了想道： 
　　“他不是太熟悉这个圈子，容易提出得罪人的话题，但很有见识。” 
　　“很有见识……”莉亚娜夫人略感诧异地重复起女儿的话语。 
　　以她对海柔尔的了解，这是相当高的评价了。 
　　她忍不住有些担心，害怕女儿喜欢上道恩.唐泰斯。 
　　海柔尔对周围的适婚绅士都不太看得起，是因为他们太年轻，太浅薄，不够有能力？道恩.唐泰斯正好是早熟少女喜欢的类型……莉亚娜突然有点后悔邀请那位先生来参加舞会。 
　　她知道以海柔尔的性格，如果陷入一段爱情却遭到反对，完全有可能做出私奔这种事情。 
　　海柔尔似乎察觉到了自家母亲的想法，没什么情绪波动地说道： 
　　“我只喜欢足够强大的男士。” 
　　呼……莉亚娜暗自松了口气，不再担忧刚才的问题，因为海柔尔是个不屑于撒谎的少女。 
　　…………深夜，海柔尔从床上起来，借助夜视能力，换上了便于行动的衣物。 
　　她从自己卧室的阳台攀爬往下，小心翼翼避过家里的保镖们，一路潜出园，来到伯克伦德街中段——并不是所有的下水道入口，都能让人类自由通过并具备竖直的金属阶梯。 
　　海柔尔熟练地挪开井盖，爬了下去，又从里面将井盖合拢。 
　　近三刻钟后，她才移动井盖，回到街道的阴影里。 
　　就在这时，海柔尔看见一道黑影轻巧地翻进了不远处的园里。 
　　“160号……”她念出了对应的门牌号。 
　　这正是道恩.唐泰斯的家。 
　　楼房第三层，克莱恩又一次因灵性直觉从梦中醒来，恨不得将打断自己睡眠的潜入者抓来喂“蠕动的饥饿”。 
　　这一次，他直接就打开铁制卷烟盒，放出了“怨魂”秘偶。 
　　塞尼奥尔穿暗红外套的身影先是走入全身镜内，接着就跳跃至贴身男仆房间的凸肚窗玻璃上。 
　　“他”注视着理查德森，看见这位男仆翻身坐起，又害怕又紧张地望着门口。 
　　房门无声无息打开，一道人影闪了进来。 
　　绯红的月光之下，这位潜入者显露出了棕黄的肤色，柔和的轮廓，以及乌黑的短卷发，明显是南大陆拜朗人种。 
　　带着些许阴冷气息的他立在门口，看着望向自己的理查德森，沉声说道： 
　　“考虑好没有？ 
　　“不要以为脱离了我们，就能得到你想要的平静生活，你的身体里流着死神子民的血液，注定要为恢复神的荣光付出所有。 
　　“想想你死去的母亲吧，想想你曾经受到的欺凌，难道你希望你的孩子将来依旧在别人歧视的眼光里成长，永远做别人的仆役？” 
　　“……可是，我又能做什么……”理查德森埋下脑袋，艰难说道。 
　　“等待给你的任务。”潜入者的声音柔和了一点。 
　　理查德森没有回答好还是不好，心里似乎还在挣扎。 
　　而潜入者没在意他的犹豫，当他已经答应，直接转过身体，退出房间，原路离开。 
　　“死神子民……灵教团，或者其他拜朗复国组织的人？”目睹了刚才一切的克莱恩靠躺在床上，无声自语道，“他们会让理查德森做什么任务？偷我的钱，向组织提供经费？或者在某场上流圈子的宴会里制造恐怖事件？” 
　　此时，潜入者已从大阳台攀爬往下，穿过园，翻出竖着铁栅栏的外墙，回到了街上。 
　　突然间，他看见左侧有道人影扑了过来，忙一个闪身，握紧拳头，发力轰击。 
　　砰！ 
　　拳头打中了那道黑影，却直接穿透了过去，就像命中的是煤气路灯光芒制造的阴影。 
　　与此同时，他后脑突遭重击，整个人一下晕倒在地。 
　　海柔尔的身影旋即浮现于潜入者侧后方，表情略显兴奋，似乎完成了一场成功的欺诈。 
　　她迅速收敛住情绪，保持住高傲的姿态，侧头望了眼伯克伦德街160号的黑色铁栅栏大门。 
　　这位少女弯下腰背，拽住潜入者的手臂，一步步将他拖到了道恩.唐泰斯的门口。 
　　紧接着，海柔尔松开左手，处理掉痕迹，微抬下巴地上前两步，拉响了门铃。 
　　然后，她背影挺直地快速离开，沿着街道的阴影往家里返回。 
　　而160号外面的一盏煤气路灯上，黑色金属栅栏包裹着的玻璃表面，穿暗红外套戴陈旧三角帽的身影静静倒映，旁观完了整个过程。 
　　………… 
　　该怎么处理呢……房间内的克莱恩为难地想着。 
　　他知道海柔尔是好心帮邻居解决潜入者，并且不留姓名，但这样一来，管家报警之后，事情深入调查下去，肯定会转给值夜者们，到时候，谁弄晕的潜入者将是一个重要问题。 
　　如果克莱恩真的只是普通人，那没什么，随便值夜者们调查，可他不仅是序列5的强者，而且还在谋划着窃取查尼斯门后的物品，并不希望被意外打断进程，不得不再次改换身份。 
　　坦白地讲，他最早的处理想法是找借口解雇理查德森。 
　　不过，刚才听到的对话让他有点动摇。 
　　若这个时候解雇理查德森，渴望平静生活的他等于被我亲手推入深渊，只能与那群人搅和在一起……可惜，道恩.唐泰斯这个身份是有“任务”的，否则随手帮一下他也不是什么大的问题……克莱恩叹息着想道。 
　　十来秒后，门口昏迷的潜入者突然站了起来，活动了下脖子，躲到了附近的阴影里，而这个时候，听到门铃声的管家瓦尔特刚披上衣服，走出楼房正门。 
　　(本章完)

767.第763章 复国会
　　第763章 复国会 
　　来到门口，瓦尔特借助煤气路灯的光芒，透过铁栅栏的缝隙，发现外面一个人都没有，街道静悄悄的。 
　　有那么一瞬间，瓦尔特怀疑自己是不是听错了，刚才根本没有门铃声！ 
　　他定了下神，快步走向小楼后面的仆人房，喊醒其中几位，让他们拿上双管猎枪，来回巡视主屋四周，防止有盗贼或抢劫犯潜入。 
　　瓦尔特没有立刻报警，因为什么事情都还未发生，刚才的门铃声也许只是哪个恶作剧的流浪汉弄出来的。 
　　与此同时，最近的那个下水道内，之前的潜入者扶着金属把手，一层层往下，来到黯淡无光的区域。 
　　他很快停了下来，背靠住长了苔藓的墙壁，缓慢往下滑倒，坐至肮脏的地面。 
　　他的眼睛重新闭了起来，好像还处在昏迷状态，而他的前方，一个戴陈旧三角帽穿暗红外套的中年男士瞬间浮现，正是克莱恩的秘偶，“怨魂”塞尼奥尔。 
　　塞尼奥尔弯下腰背，从潜入者的衣物内侧口袋里翻找出了7苏勒11便士钱币，以及装有不同粉末的小布包。 
　　房间内的克莱恩远程操纵着几十米外的秘偶，一一辨识起那些粉末，发现果然如他所料，都是死灵领域各种草药的粉末，而其中一部分可以用于“通灵”！ 
　　——来自拜朗的非凡者属于“收尸人”途径的概率很大，即使未到序列7“通灵者”，准备相应的草药粉末和精油纯露也很是正常，毕竟那些材料又不是只有“通灵”一种作用。 
　　紧接着，克莱恩操纵秘偶塞尼奥尔，快速布置起仪式，向“愚者”祈祷。 
　　然后，他去灰雾之上做出响应，让对方能完成接下来的事情。 
　　做完这一切，他重返现实世界，继续操纵“怨魂“塞尼奥尔，真正地开始“通灵”。 
　　穿过微光风暴，克莱恩看见了潜入者的灵，他浑浑噩噩，模糊透明。 
　　“你叫什么名字？属于哪个势力？”塞尼奥尔低沉问道。 
　　潜入者木然回应道： 
　　“戈多普斯，我属于‘黑骷髅党’。” 
　　黑骷髅党，好像是东区边缘和贝克兰德桥区域靠近码头位置的一个黑帮，以有拜朗血统的人为主，虽然不如兹曼格党野蛮鲁莽，敢打敢杀，但也狠辣彪悍，不怕杀人……克莱恩一边回想着以往搜集到的资料，一边让塞尼奥尔继续问道： 
　　“你们主要做什么？为什么找理查德森？” 
　　戈多普斯浑噩说道： 
　　“我们在为神而战。 
　　“我们原本是东拜朗复国会的成员，建立黑骷髅党是为了掌握情报，获取经费，除了这些，还有一个任务，那就是搜集与死神有关的各种物品，将它们送回南大陆。 
　　“这次，我们得到确凿的线索，沃尔夫伯爵的藏品中有一张从艾格斯家族陵寝里带出来的面具，这个家族是神的后裔。 
　　“为了拿到这张面具，我们需要派人进入沃尔夫伯爵家工作或是混入沃尔夫伯爵举办的宴会舞会，而理查德森是一个很好的人选，他没有参与各种组织的前科，又有着丰富的仆人经历。” 
　　贵族家的仆人往往都是“祖传”的啊，哪有那么容易混得进去……除非是临时需要大量人手，做短期的雇佣…… 
　　说起来还真有这种事情，今晚舞会上，就有位女士提到，少量财政状况不好的贵族变卖了许多土地和庄园，遣散了几乎所有仆人，只留下不到十个服侍，勉强维持着体面的生活，等有大型宴会或舞会需要时，再钱向“帮助家庭仆人协会”等组织雇佣一批临时工撑场面…… 
　　还有，沃尔夫伯爵竟然收藏着死神后裔家族的面具，我记得阿兹克先生的姓就是艾格斯……可惜啊，我目前不希望被意外打扰，否则也许会想办法帮阿兹克先生弄到这张面具……克莱恩无声嘀咕了几句，让塞尼奥尔继续问道： 
　　“你是怎么认识理查德森的？” 
　　戈多普斯呆板地说道： 
　　“我们在东拜朗的庄园认识，那个时候，我们都是奴隶。 
　　“而奴隶之中，有人在悄然地传播死神的信仰，我，理查德森，他的母亲，在那种生活里，不可避免地成为了死神的信徒，暗中加入了那个在奴隶里很有影响力的组织。 
　　“后来，理查德森的母亲生病死去了，他也被带到了贝克兰德，而我留在东拜朗，找机会逃出了庄园。 
　　“几年后，我被派到贝克兰德，在一次偶然的机会下，重遇了理查德森，他，他竟然忘记了他母亲的死亡，忘记了曾经遭受过的虐待，忘记了对神的信仰，被所谓的平静生活腐蚀了意志！ 
　　“为了躲避我，他故意犯错，连续换了三个雇主，可是，他又怎么能想到，过去的同伴已经不再是普通人！” 
　　每个人都有选择的权力，只要不伤害到他人，不过，我和理查德森是两种人……房间内的克莱恩闭了下眼睛，让塞尼奥尔低沉问道： 
　　“那个在奴隶里很有影响力的组织叫什么？” 
　　戈多普斯迟疑了下道： 
　　“永生会，信仰死神的人，将在离开痛苦的现实世界后，于冥界获得永生。” 
　　永生会……这我知道，灵教团的分支……出身“值夜者”的克莱恩对此相当了解。 
　　他继续操纵秘偶塞尼奥尔询问对方，获得了与永生会、东拜朗复国会、黑骷髅党有关的大量情报，确认戈多普斯一伙人满手都是无辜者的血腥。结束通灵，处理好痕迹，等待了两刻钟，克莱恩再次让“怨魂”进入戈多普斯的身体，驾驭着他爬出下水道，返回街边阴影里。 
　　而这个时候，伯克伦德街160号内，拿双管猎枪的仆人们巡视得已不那么专心，似乎认为潜藏的危险已经过去。 
　　克莱恩装作什么都没有察觉，依旧在主卧室沉睡，但是，他已布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己，带上阿兹克铜哨、铁制卷烟盒和“蠕动的饥饿”，以怨魂幽影的状态无声无息离开了房屋。 
　　他缀在戈多普斯后面，始终保持着80米的距离，借此操纵被秘偶附身的“人质”，让他绕到别的街区，登上路口的出租马车。 
　　一个多小时后，“戈多普斯”回到了黑骷髅党的总部，一个位于码头附近的小屋。 
　　这里面藏着大量的军火，有好几位东拜朗复国会派来的成员，他们构成了黑骷髅党的高层。 
　　“戈多普斯”按照约定的方式，敲开了大门，对迎上来的一位成员道： 
　　“理查德森已经屈服了。” 
　　“很好。”那位成员不太专心地扫了戈多普斯一眼，让开道路，任他通过。 
　　“戈多普斯”环视一圈，看见房屋角落里堆放着之前买到的高性能炸药和一批步枪，而几位黑骷髅党的高层正聚在一起，不知在讨论什么。 
　　“戈多普斯，来一根？”刚才那位成员递了一根烟过来。 
　　这是南大陆风格的烟，直接用晒干的烟叶裹少量草药制成。 
　　戈多普斯接了过去，随手拿起桌上的火柴，抽出几根，刷地划燃。 
　　然后，他将那几根燃烧的火柴丢向了角落，丢向了高性能炸药旁易被点燃的一种爆炸物。 
　　“……”在场全部人有些木然地看着戈多普斯，短暂竟没反应过来发生了什么事情。 
　　轰隆隆！ 
　　几十米外的行道椅上，克莱恩坐在那里，背对着火光腾起，气浪翻滚的房屋。 
　　几秒之后，穿暗红外套的塞尼奥尔出现于他的身边，有少许被火灼烧的痕迹。 
　　这位“怨魂”以手按胸，行了一礼，旋即回归到铁制卷烟盒的金币表面。 
　　可惜啊，不能把非凡特性捡起，否则就不像一场意外了……黑骷髅党的高层没有非凡者绝对引人怀疑……克莱恩暗自叹息了一句，处理掉痕迹，结束召唤，直接回到灰雾之上。 
　　第二天上午，他什么事情都没发生一样，起床洗漱，等着贴身男仆进来穿戴外面的衣物。 
　　理查德森沉默入内，熟练地完成了自己的工作。 
　　接着，他退后了一步，埋低脑袋道： 
　　“先生，服务完这周，我想辞职。” 
　　他正常是按周从女管家塔内娅那里领取薪水。 
　　“为什么？”克莱恩望着镜中的自己，边整理马甲边问道。 
　　与此同时，他心里悠然想道：还不错嘛，知道主动辞职，不给雇主带来麻烦…… 
　　理查德森早已想好借口道： 
　　“我感觉我的能力还不足以胜任贴身男仆，昨晚舞会时，我和其他宾客的仆人有过交流，发现自己还差得很远。” 
　　克莱恩笑了笑道： 
　　“所有人都是从没有经验，很少经验成长起来的，再考虑一下吧，明天给我最终的回答。” 
　　“好的，先生。”理查德森不再多说，主动退出房间，去一楼帮雇主拿上午份的报纸。 
　　这个过程里，他会先翻一下，将最有意思的报纸放在最上面。 
　　翻看中，他的目光突然凝固，集中在了一则新闻上： 
　　“贝克兰德桥区域迪拉姆街79号发生剧烈爆炸，疑似与‘黑骷髅党’有关…… 
　　“据警方介绍，‘黑骷髅党’的高层全部死在了这场意外的爆炸里，包括利马、莫雷拉、戈多普斯……” 
　　这……理查德森摇了下头，怀疑自己在做梦。 
　　(本章完)

768.第764章 X先生
　　第764章 x先生 
　　伯克伦德街160号，二楼餐厅内。 
　　克莱恩刚咬了口由仆人夹上黄油的吐司，就看见管家走了进来。 
　　瓦尔特行了一礼道： 
　　“先生，昨晚有未知来历的人拉响了我们的门铃。 
　　“因为时间已经很迟，我没有叫醒您，只是让仆人们拿上双管猎枪，轮流守了一夜。 
　　“如果您允许，我今天会去附近的警察局拜访，让他们加强这片街区的夜间巡逻。” 
　　请个这样的管家，除了贵，没什么别的缺点了……克莱恩轻轻颔首，喝了口刚送来的新鲜牛奶道： 
　　“很好。” 
　　………… 
　　伯克伦德街39号，马赫特议员家。 
　　海柔尔进入二楼起居室内，看见母亲莉亚娜正在和女管家闲聊。 
　　“发生了什么事情吗？”她将一缕墨绿色的头发撩到了耳后。 
　　莉亚娜呵呵笑道： 
　　“昨天半夜有人拉响了唐泰斯家的门铃。” 
　　“恶作剧？”海柔尔找了个位置坐下。 
　　“没人知道，总之，唐泰斯的管家今天上午专门去了警察局。”莉亚娜说着从仆人口里知道的消息。 
　　海柔尔幅度很小地点了下头道： 
　　“让警察介入是最好的办法。” 
　　“可这完全没用，因为根本不知道是谁拉响的门铃，现场据说一个人都没有。”莉亚娜摇头笑道。 
　　海柔尔愣了一下，脱口反问道： 
　　“现场一个人都没有？” 
　　“对，唐泰斯的管家似乎只是让警察局加强我们这片街区的夜间巡逻，这是好事。”作为下议院议员的夫人，大律师的女儿，莉亚娜在警察部门有着很好的人缘。 
　　“一个都没有……”海柔尔低声重复了一遍，陷入了沉默。 
　　过了一阵，她离开起居室，往三楼返回。 
　　途中，她忍不住握起拳头，向前挥舞了几下，似乎在测试什么，眉眼间则带着明显的疑惑。 
　　………… 
　　主卧室内，克莱恩看着前方堆放的大量金币，眼中尽是亮闪闪的颜色。 
　　这一共有等值于4000镑的金币！ 
　　经过一周的筹集，“星之上将”嘉德丽雅终于完成了“幸运天平”的交易，除了这些金币，还支付了6500镑现金。 
　　坦白地讲，这么一大堆金币确实比同体积的钞票更有视觉冲击力……克莱恩一边感叹，一边从衣兜里拿出得自“血之上将”塞尼奥尔的13枚鲁恩金币，将它们丢入了同类之中。 
　　做完这一切，他才拿出冒险家口琴，凑到嘴边，吹了一下。 
　　无声无息之间，提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔出现在了侧前方。 
　　“女士，这是第一笔款项，总计价值4013镑。”克莱恩将视线从金币堆上收回，望向信使小姐道。 
　　不得不说，他有点好奇信使小姐要怎么搬走这么一大堆金币，他记得对方收信时都是用牙齿咬的。 
　　“很好……”“还剩……”“五千……”“九百……”“八十……”“七……”蕾妮特.缇尼科尔的脑袋依次说道。 
　　不用提醒我……克莱恩挤出笑容道： 
　　“我会尽快筹集。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔没再说话，其中一个脑袋努力张开了嘴巴。 
　　霍然间，她身前变得黑暗而幽深，所有的金币都像是流水，受到漩涡的吸引，争先恐后地涌了过去。 
　　短短几秒后，那一大堆金币消失不见。 
　　蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋同时点了一下，随即返回了灵界。 
　　身上还有8156镑现金加5枚鲁恩金币……勉强可以说是一个富翁了……真有什么投资机会，可以确凿地出钱，而不是抬价和嘴上说一说……这样一来，短期内不会被人怀疑是骗子了……呵呵，乐观一点，也许之后的投资机会能让我把前面的费赚回来，钱生钱总是很快的……克莱恩无声吐了口气，将目光投向了窗外，强迫自己欣赏被薄雾笼罩的街景。 
　　………… 
　　夜晚来临后的东区，因煤气路灯稀少且多被破坏，四下漆黑，仿佛藏着数不清的怪物和罪恶。 
　　休.迪尔查披着一件带兜帽的斗篷，拐入一条小巷子，来到了一栋看起来很破旧的房屋外。这是她之前对佛尔思提过的东区新聚会！ 
　　休没急着按约定的暗号敲门，而是先低头审视了下自己的穿着和打扮。 
　　与往常不同的是，她今天穿的是一双长靴。 
　　这长靴看起来没什么古怪，但休很清楚，它的鞋底很厚，里面还垫着许多事物，能让一个人“凭空”拔高不少。 
　　而这能有效掩饰休最大的特征！ 
　　摸了摸暗藏的三棱刺，休拉上兜帽，有节律地敲响了房门。 
　　很快，她被引入屋内的起居室，随意找了个位置坐下。 
　　等到该来的参与者都来得差不多了，聚会的召集者终于走了进来。 
　　他个头中等，1米75左右，穿着黑色古典长袍，戴着尖顶的乡野魔法师帽，脸上扣着张黄铜铸成般的面具，有种古朴而神秘的气质。 
　　肤色偏深，但又没到棕色，像是费内波特迪西海湾区域的人……但这不能肯定，也许是晒的……头发乌黑，微卷，这点符合第一个判断……休用“治安官”的姿态打量起了对方。 
　　戴黄铜面具的男子则环顾一圈，低沉笑了两声道： 
　　“你们可以称呼我x先生。” 
　　x先生……休的嘴角忍不住抽动了一下。 
　　——成为军情九处的外围人员后，她知道了不少隐秘组织的情况，其中就包括极光会。 
　　所以，她很清楚，极光会的神使们以字母为代号，喜欢自称某先生某女士。 
　　而在她看来，于外人面前这么自称，有种主动暴露身份和来历的感觉，毕竟参加聚会的成员，不可能全是见闻较少，知识零碎的非凡者！ 
　　他就不怕被人举报吗？难怪那位军情九处的先生说，极光会都是疯子，无法用正常人的逻辑理解他们的行为……自从a先生消失，在贝克兰德出现了好几起冒充他名字或他同伴召集聚会谋取利益的事情，主事者都很快被举报，惨遭逮捕……嗯，这位x先生真不一定就是极光会的，也许和之前那些属于同类……休收回打量的目光，安静地旁观起聚会。 
　　她很少举报类似的事情，因为她有过一个野生非凡者艰难求存的经历，明白大家都不容易，所以，只要不发生什么意外，她都不会向军情九处提供相应的消息。 
　　如果确定是极光会的神使，那就得举报，他们都是疯子，会带来极大的危害……休一边想着，一边看着别人交流消息或完成交易。 
　　她没有深度地参与，一是因为没有太感兴趣的物品和情报出现，二是在为“审讯者”魔药攒钱。 
　　………… 
　　结束聚会，回到位于乔伍德区的住宅内，休看见佛尔思涂上了据说能补水的面膜，正躺在那里悠闲地读书。 
　　“怎么样？那个聚会怎么样？”佛尔思假装漫不经心地问道。 
　　休将斗篷丢到一旁道： 
　　“聚会者不少，出现的物品也很多，但还集中于低序列。” 
　　“初次聚会，肯定不会有人直接拿出好东西。”佛尔思放下手里的小说道。 
　　“嗯。”休点了下头道，“聚会的组织者自称x先生，可究竟和a先生有没有关系，没人知道。” 
　　x先生……疑似极光会神使……会不会是路易斯.维恩？佛尔思精神一振，慵懒后靠道： 
　　“他长什么样子？” 
　　“他戴了面具！”休白了佛尔思一眼，“你以为我的视线能穿透障碍吗？” 
　　“不不不，我的意思是，他的整体形象。”佛尔思在自家老师多里安.格雷那里见过路易斯.维恩的全身像，知道对方的形象特点。 
　　作为一名“治安官”，休毫不费力就还原了x先生的形象，并疑惑地说道： 
　　“不管和a先生有没有关系，取这样的名字都很可能被举报，他就不担心吗？” 
　　佛尔思听完休的描述，看过她借助“治安官”能力展现出来的画像，心中已是暗喜，觉得x先生很可能就是亚伯拉罕家族的叛徒，路易斯.维恩！ 
　　不担心举报是因为他是“旅行家”，有什么意外可以从容逃走？如果官方组织按照对付a先生的经验来，确实没办法留下他……佛尔思无声嘀咕，没再多谈这个话题，转而问起了别的事情。 
　　等到休去洗澡，她忙用“占星人”的能力，询问起自己的灵性，将路易斯.维恩的形象与x先生的形象重叠在了一起，获得了他们就是一个人的答案！ 
　　“真的是！”佛尔思站起身，在客厅内又激动又欣喜地来回踱步。 
　　她第一个想法是举报给各大教会，并附上目标有“旅行家”能力的提示，旋即想起之前有尝试雇佣“世界”先生刺杀路易斯.维恩。 
　　“不管怎么样，先问下‘世界’先生有没有空闲，要不要接这个任务，不能得罪了他。”想到“世界”先生的所作所为，佛尔思莫名打了个寒颤。 
　　有了决定后，她先确认了休还在泡澡，短时间内不会出来，接着就开始向“愚者”先生祈祷： 
　　“……请转告‘世界’先生，极光会神使路易斯.维恩已经出现，大概率是‘旅行家’，代号x先生。” 
　　ps：周一还是正常更新，提前求推荐票月票~ 
　　(本章完)

769.第765章 初次审查（周一求推荐票月票）
　　第765章 初次审查（周一求推荐票月票） 
　　听到虚幻层叠的祈求声时，克莱恩正坐在四轮马车上，从圣赛缪尔教堂返回伯克伦德街。 
　　一位女性……不是太着急……对此，他仅能做出最粗略的判断，没法立刻去灰雾之上给予响应。 
　　扫了眼窗外驱散黑暗的煤气路灯，克莱恩收回目光，端起白釉瓷镶金茶杯，轻轻抿了一口。 
　　侧方的理查德森见状，鼓起勇气道： 
　　“先生，我已经想明白了，您说得很对，所有人都是从没有经验，很少经验成长起来的，感谢您给我这样一个成长的机会。” 
　　确认戈多普斯和他那一帮人死亡后，他终于不再担心，开始考虑自己的职业生涯。 
　　短时间内连续更换雇主对一位仆人来说，是相当大的污点，一旦从道恩.唐泰斯这里辞职，理查德森相信自己很难再继续做贴身男仆。 
　　这于他而言，将是极大的损害。 
　　这不仅仅因为贴身男仆的年薪最少也有25镑，远胜非管理类的其他职位，和女主人的贴身女仆相当，还在于贴身男仆和贴身女仆是下人里最有机会成为管家的人！ 
　　他们跟随男主人或女主人，帮他们处理琐事，做他们的传声筒，当他们的助手，能有效培养自身的能力，全面地掌握管家的各种技巧，并借此成为雇主的亲信，只要有机会，就能相对轻松地转为庄园执事、管家助手、副管家，一步步提升为管家。 
　　理查德森确实渴望平静的生活，可这不表示他就愿意一直做仆人，他毫无疑问地想要凭借自己的努力，得到更多的薪水，获得更高的地位，而一个富豪家庭的管家就是他的终极目标。 
　　“现在明白，不算太晚。”克莱恩笑着回应了一声，许可理查德森留下。 
　　回到伯克伦德街160号，他一边吩咐女管家塔内娅让厨房为自己准备一份11点半的夜宵，一边上至三层，脱掉外套，进入浴室。 
　　此时，浴缸内已经由女仆提前五分钟放好了温度合适的热水。 
　　克莱恩没急着泡澡，来到灰雾之上，弄清楚了刚才是谁在祈祷。 
　　x先生……旅行家……“魔术师”小姐的效率不低啊……不知不觉，她也成长起来了……克莱恩自语了几句。 
　　认真考虑后，他具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让这个假人在弥漫的灰雾里祈祷道： 
　　“……给我时间、地点和更多的情报，只有这样才能行动。” 
　　克莱恩的想法很简单，那就是“旅行家”的能力相当有用，但道恩.唐泰斯很难长时间地离开伯克伦德街或一直待在房间里，如果“魔术师”小姐那边能提供详细可靠的情况，做一次刺杀不会影响什么，可若是让“世界”从外围一点点搜集消息，那肯定是没法办到的，会影响自身更重要的事情。 
　　很快，“魔术师”佛尔思做出了回复： 
　　“……我尽快搜集。” 
　　因为x先生的聚会还没确定下次是什么时候，在什么地方，所以，她只能耐心等待。 
　　敲定了这件事情，克莱恩回到现实世界，脱光自己，躺进了浴缸。 
　　温暖的水流包裹过来，他舒服地眯起了眼睛，觉得身体和心灵的疲惫在一点点被洗涤。 
　　他这段时间已经好几次去圣赛缪尔教堂听埃莱克特拉主教讲解《夜之启示录》，又掌握了两位内部看守者的形象和特点，不过，因为还未出现重复，他依旧无法确定看守者们轮流值守的规律。 
　　而这样的行为同样会带来麻烦，克莱恩睁开眼睛，望着上方的水雾，在心里叹息了一句： 
　　“第一次审查应该快来了……” 
　　一位经常出入圣赛缪尔教堂内部区域的人士，大概率会受到“值夜者”们的审查，而在他来历还不是那么清晰的情况下，类似的事情更是接近必然。 
　　如果没做审查，对值夜者来说，就是一起严重的失职事故……克莱恩缓慢吐了口气。 
　　………… 
　　圣赛缪尔教堂的地底，伦纳德缓步走出了一个安静到无声的房间。 
　　他碧绿的眼眸此时像是染上了黑色的怪水，有无数虚幻的泡沫和涟漪出现又消失。 
　　“不错啊，这么快就成为了‘安魂师’，快赶上我了。”立在走廊上的戴莉.西蒙妮似调侃似自嘲般恭贺道。 
　　她依旧穿着戴兜帽的黑袍，涂着蓝色的眼影和腮红，有种妖异的美丽。 
　　伦纳德看到这位熟悉的女士时，只觉对方的气质更阴冷了一点，身周仿佛藏着数不清的幽影，一层又一层，深邃而冰凉。 
　　“很显然，我距离你还有很长一段路程，以你的状态，应该可以晋升‘看门人’了吧？”伦纳德在戴莉面前没有太随意，说话也较为正经，因为如果开玩笑，最后脸红尴尬的肯定是他，而非这位女士。 
　　——“看门人”是“死灵”途径的序列5。 
　　“两个月前就可以了。”戴莉没有隐瞒地说道，表情略显扭曲。 
　　伦纳德大概明白了是什么原因，微微点头道： 
　　“还没积累够功勋？” 
　　戴莉顿时撇了下嘴道： 
　　“对。 
　　“这就像是已经上了床，一切准备就绪，却发现家里没有安全套，而外面是夜晚，附近街区的商店绝大部分都关门了！” 
　　奇妙的比喻……伦纳德不好回应，只能笑笑道： 
　　“你可以主动地接手一些事情。” 
　　不给戴莉说话的机会，他指了指走廊另外一头： 
　　“索斯特队长还等着我报告晋升的情况。”戴莉没说什么，目送他离去。 
　　等到他的背影消失在拐角处，这位女士的表情才恍惚了一下，低声自语道： 
　　“索斯特队长……” 
　　伦纳德所属红手套小队临时驻扎的房间内，刚成为“灵巫”不久的索斯特看到这位作风散漫的下属进来，随手就丢了份文件过去： 
　　“很好，你已经得到了晋升。回头再祝贺你，先对目标做一次梦中审查。” 
　　此时已经深夜，但对以“不眠者”为主力的“值夜者”们来说，与白天没太大区别，自身反而更加强大。 
　　“这不是本地‘值夜者’的任务吗？”伦纳德接住文件，随口问道。 
　　“他们最近有不少事情，人手不够，请我们帮一下忙。”索斯特不太在意地解释道。 
　　伦纳德没再多问，当即低下头，翻阅起文件。 
　　最先映入他眼帘的是一张照片，而上面的中年绅士让他印象极为深刻！ 
　　“道恩.唐泰斯……”伦纳德的瞳孔猛地缩了一下。 
　　他认识这位先生，清楚对方是从第四纪存活下来的不死怪物，至少属于圣者这个层次，甚至更强！ 
　　而且他还知道我的秘密，知道老头的身份……伦纳德本能就抬手揉了下太阳穴： 
　　“索斯特队长，我刚晋升，灵性现在还有点不受控制。” 
　　“这样啊……”索斯特这才发现自己似乎犯了错误，忙扭头对另一位红手套道，“阿尔贝，你来。” 
　　叫做阿尔贝的是一位三十来岁的男子，发色偏黄，皮肤略显苍白，体格看起来不太健壮。 
　　伦纳德松了口气，将手里的文件交给了对方。 
　　就在这时，他内心突然咯噔了一下：阿尔贝进入那个不死怪物的梦里会不会受到不好的影响？ 
　　这一刻，他有点后悔，认为应该自己去做这件事情，至少他清楚危险性，并和对方打过交道，不至于冒犯。 
　　道恩.唐泰斯应该不会对阿尔贝做什么……如果他有过激的反应，造成阿尔贝出现异常，那他的问题立刻就会暴露在我们眼前，而以教会的实力和贝克兰德的状况，他根本无法活着离开这座大都市……伦纳德很快冷静了下来，相信道恩.唐泰斯会用更柔和的方式规避梦中审查。 
　　他拉了张椅子，坐到阿尔贝旁边，看似在漫不经心地阅读报纸，实则一直关注着对方，防止意外发生。 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，主卧室内。 
　　梦境中的克莱恩忽然清醒，知道有“外人”来了。 
　　“值夜者”的审查？他一边嘀咕，一边环顾四周，发现自己正处于那个半开放的房间内。 
　　接着，他听到了咚咚咚的敲门声。 
　　“进来……”克莱恩努力让自己的声音像在梦呓。 
　　把手转动，房门打开，一位穿着黑色风衣，体格较为瘦弱的黄发男士走了进来，正是红手套阿尔贝。 
　　“贝克兰德警察厅警司。”阿尔贝随意地出示了下证件，坐到了克莱恩的对面。 
　　“有什么事情吗，警官？”克莱恩进入了状态。 
　　他知道受“梦魇”能力的影响，自己这个时候应该表现得正常一点。 
　　阿尔贝具现出一叠纸张，嗓音低沉地念道： 
　　“道恩.唐泰斯，男，迪西郡人……” 
　　他将目前搜集到的情报大致复述了一遍，末了问道： 
　　“这份资料真实吗？” 
　　“有部分真实，有部分虚假。”梦中的克莱恩“诚实”地回应道。 
　　真实的部分大概就只有“性别男”“没女伴”这两点了吧……与此同时，他在心里自嘲了一句。 
　　阿尔贝见很快有了进展，心中微喜，板起脸孔道： 
　　“有哪些是虚假的？” 
　　克莱恩对此早有准备，故作回想道： 
　　“我的财富并非来自矿藏，而是源于在南大陆的冒险。” 
　　他结合安德森描述的西拜朗情况，编造了一位平民如何在鲁恩和因蒂斯时常冲突的地域，靠口才、情报、经验、大胆获得财富的故事。 
　　这个故事不算详细，只是一个大纲，主要目的就是让值夜者们相信道恩.唐泰斯是有冒险精神的普通人，而不是非凡者——类似发家致富的传闻，在鲁恩有很多，并不少见。 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

770.第766章 又是周一（求月票推荐票）
　　第766章 又是周一（求月票推荐票） 
　　等到克莱恩讲完，阿尔贝根据他的描述，又针对性地提了几个问题，看某些细节是否能对得上。 
　　毫无疑问，他得到了满意的答复。 
　　“感谢你的配合，祝你做个好梦。”阿尔贝微笑起身，行了一礼，顺便用“梦魇”的能力再次影响道恩.唐泰斯，让他醒来之后，只隐约记得大概做了个什么样的梦，无法回忆起具体的内容。 
　　做完这一切，他转身走向门口，拧动把手，离开了这个梦境。 
　　果然，“值夜者”们还是太过相信“梦魇”的能力了，换做是我主导此事，肯定会提前设计不同角度不同方面的一系列问题，彼此对照，寻找不协调有漏洞的地方……呵，最好的办法是联合“正义”小姐，出好几份专业的心理测评问卷，让目标在梦境里全部做完，他若是有伪装，心理状态和想表现出来的形象，肯定会在不同测评的结论里有矛盾之处，除非，他也是心理学专家，能注意到每一组问题的实质目的……克莱恩向后靠住沙发背，将目光投向了窗外。 
　　灰黑迷蒙的天地里，煤气路灯的光芒昏沉苍白，照得周围阴森死寂。 
　　克莱恩安静地注视了几秒，勾勒嘴角，自嘲一笑。 
　　而圣赛缪尔教堂的地底，看见阿尔贝正常地苏醒，听到他汇报经过后，伦纳德先是松了口气，接着愈发忌惮那个不死的第四纪怪物。 
　　………… 
　　白银城，闪电划破天际，照亮了所有街道。 
　　戴里克.伯格走出自家房屋，别着飓风之斧，向城北的双子塔行去。 
　　沿途之上，他遇到了不少白银城的居民，他们有的忙忙碌碌，有的正送孩子去接受通识教育，有的三五成群，巡逻着每一个角落，防止有的人意外死在家里，没被至亲终结，变成恐怖的恶灵。 
　　这些人的存在让白银城显得非常有生气，戴里克偶尔还能听见小孩们的欢声与笑语。 
　　他不由自主回想起了之前在下午镇营地的生活，每天能遇到的人类也就那么十几二十个，大部分时间还必须待在坚固但逼仄的建筑内，外面则是沉寂在黑暗里躲藏于房屋中的怪物，它们一次次被清扫，又一次次不知从哪里冒出来，让每一位探索小队队员都产生了一种发自内心的无力感，似乎怎么样都没法得到真正的安全，永远都难以放心，随时都要拼尽全力，不能有一丝一毫的松懈。 
　　没有哪种正常生物能保持这种高度戒备高度警惕的状态很久，所以，白银城有成熟的轮换制度。 
　　从下午镇回到白银城并没有费第一批探索小队太久的时间，但之后是不可避免的隔离观察和放松休息，直到今天，戴里克才调整过来，认为自己的精神状态可以支撑晋升时的负面冲击了。 
　　而他之前就向“首席”科林.伊利亚特汇报过，自己得到了“公证人”的魔药配方，被允许用这个收获换取相应的非凡材料——契灵鸟的尾羽。 
　　至于他欠“月亮”的那些事物，已经借助在下午镇周围的巡逻获得，通过“愚者”先生转交给了对方。 
　　得到晋升，我就有资格挑选一件非高序列的神奇物品了……戴里克隐有点憧憬地想着，加快脚步，抵达了城北的双子塔。 
　　虽然材料仓库和神奇物品们都在圆塔内，被“六人议事团”注视着，但戴里克的目的地是尖塔，因为这里有功勋兑换点。 
　　他刚要进入尖塔，灵感忽有触动，下意识抬头望了眼圆塔的高层，只见一位穿紫纹黑袍的女子站在窗户后面，俯视着自己。 
　　对方有着银灰色的卷发、淡灰色的眼眸和艳丽的脸庞，正是“六人议事团”成员，“牧羊人”洛薇雅！ 
　　两人视线接触间，洛薇雅的眼神仿佛能洞穿灵魂，不过，她的表情没有一点变化，甚至轻轻点了下头，像是在打招呼。 
　　她不是在问候我，是在问候我背后那位……霍然间，戴里克有所明悟。 
　　这源于他在塔罗会众人教导下，逐渐积累起来的经验。 
　　他点头回应，毫无异常地收回目光，不快不慢地进入尖塔。 
　　………… 
　　夜里的拜亚姆私港，沿中线布置有奇怪主炮的“黄金梦想号”驶到了码头旁。 
　　达尼兹提着反抗军送的本地特产，边笑容满面地往后挥手，边沿着舷梯，登上了甲板。 
　　这段时间，他在这里过得非常舒坦，作为送军火送粮食送少量非凡材料的特使，他得到了相当高的礼遇，每天不是喝酒吃肉，就是吹牛打猎，甚至还被邀请去旁观了“海神”赐予信徒祝福的仪式。 
　　见证了这些事情后，他忽然有了个明悟：拜亚姆，或者说所有的殖民地，未来都会爆发激烈的冲突，没有几十上百年时光的冲刷不会平息。 
　　所以，达尼兹决定下次再来就卖掉自己在拜亚姆的绝大部分房产，只留其中一栋，然后找机会在因蒂斯首都特里尔，鲁恩首都贝克兰德，以及风光绝佳安宁平和的乡村等地方买房。 
　　正好可以回诺西埃小镇一趟，看看老头和妈妈，嗯，房子可以少买一栋，给他们弄个葡萄园……达尼兹再次向热情的反抗军们挥手。 
　　他旋即挺起胸膛，得意洋洋地对“领结”约德森道： 
　　“船长在哪里？我要向她汇报这段时间的情况。” 
　　约德森不屑地啧了一声： 
　　“当然在船长室。” 
　　与此同时，他在心里腹诽道：达尼兹这家伙，和格尔曼.斯帕罗攀上关系后，越来越骄傲了！不过，那个疯狂的冒险家真的可怕，竟然成功狩猎了“血之上将”！ 
　　“嘿。”达尼兹笑了一声，迈着欠揍的步伐，进入船舱，见到了“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹。 
　　他瞬间收起那副挑衅的样子，觍着脸笑道： 
　　“船长，我已经完成任务了。” 
　　“具体的经过。”艾德雯娜放下手中的书籍，开口问道。 
　　达尼兹早有准备，详细描述了这段时间的经历，并夸大了自身的作用，末了道： 
　　“船长，我有遇上格尔曼.斯帕罗，他让我询问你精灵歌者夏塔丝的尸骸和那个黄金酒杯是否有异常。” 
　　艾德雯娜没有直接回答，起身走向了船长室角落，那里摆放着一个黑色的木箱。 
　　——“黄金梦想号”在这次起航后才会前往苏尼亚岛，所以夏塔丝和莫贝特的尸骸还在船上，被艾德雯娜收入了特意准备的箱子里。 
　　单膝弯曲，半跪下来，艾德雯娜打开了那个木箱，让里面交错着安放的尸骸呈现了出来。 
　　那个被压扁了大部分的黄金酒杯则静静置于一只白骨手掌中，毫无异样。 
　　“没有异常。”艾德雯娜给出了结论。 
　　达尼兹探头瞄了一眼，记下了答案，准备没人时向伟大的“愚者”汇报，请祂转达给格尔曼.斯帕罗那个疯子。 
　　………… 
　　“没有异常？”灰雾之上，克莱恩微微皱起了眉头，半是疑惑半是安心。 
　　根据他的推测，黄金酒杯有问题的概率不低，未出现异常有点超乎他意料，不过，他也喜欢这个答案，因为他不希望夏塔丝和莫贝特的安眠被打扰。 
　　也许是要有额外的催化条件？呵呵，希望永远凑不到……克莱恩自语了两句，将目光投向了杂物堆里的《格罗塞尔游记》。 
　　由于暂时没有进入集体潜意识大海的办法，加上最近的重心是安提哥努斯家族笔记，所以他推迟了第二次探索书中世界的计划。 
　　呼……克莱恩吐了口气，收回目光，准备起这周的塔罗聚会。 
　　贝克兰德时间，下午三点整。 
　　一道道深红的光芒在斑驳长桌两侧亮起，固化为模糊的，不同的身影。 
　　奥黛丽的心情如往常一样不错，甚至更好，因为她的哥哥希伯特.霍尔拍电报告诉她，贝克兰德脚踏车公司那10%的股份已经敲定，总价一万两千金镑。 
　　而且，她不需要赶回贝克兰德签字，在哥哥希伯特出发前，她就已经在两位律师见证下，签署了全权委托协议，她目前只需要等到一切完成，再签一份确认书给哥哥。 
　　奥黛丽嘴角优雅翘起，站起身来，向着青铜长桌最上首灰雾笼罩中的人影道： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　愿“愚者”先生庇佑，今天有迷幻风铃树果实的线索……紧接着，她在心里默默祈祷了一句。 
　　相继问好，各自坐下后，“隐者”嘉德丽雅没有辜负克莱恩的期待，又一次不敢直视般低头道： 
　　“‘愚者’先生，这次有三页罗塞尔大帝的日记。” 
　　那位“神秘女王”还没有找到罗塞尔大帝被刺杀的线索吗……还一直在通过“隐者”女士提供日记……可惜啊，我最近一直在家族领地，和心理炼金会联系得不多，都没能拿到新的日记……唔，过几天去古物搜集和保护基金会看一看，也许他们有搜集到一些……“正义”奥黛丽好奇地旁听着。 
　　“愚者”克莱恩则笑了一声： 
　　“很好。 
　　“你可以考虑请求了。” 
　　其实，我知道“神秘女王”已经将问题告诉了你……不知道她在贝克兰德要做什么……克莱恩的思绪略微发散开来。 
　　很快，“隐者”嘉德丽雅具现出了那三页日记，交给了“愚者”先生。 
　　ps：周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

771.第767章 诸神的“锚”
　　第767章 诸神的“锚” 
　　知道“神秘女王”精心挑选过的日记肯定都有相当重要的内容，“愚者”克莱恩让精神集中起来，状似漫不经心地将目光投向了手里的黄褐色羊皮纸： 
　　“九月十一日，自从成为天使，我就有了一种自己人格出现分裂的感觉，我的心里，我的灵内，我的精神深处，始终有声音在催促我，影响我，制造着难以控制的冷漠，嗜血，残忍和疯狂。 
　　“这不来源于外界，也非神灵对自身途径的影响，我可以清楚地感受到它源自基因，源自人类一代代遗传下来的集体潜意识，源自非凡特性本身，而不是上面残留的精神影响。 
　　“它让我有着强烈的狩猎和杀戮渴望，想要吞噬周围所有具备非凡特性的生灵，这让我必须费绝大部分精力来对抗它，哪怕我已经在扮演，在消化魔药，也没见好转。 
　　“难怪‘门’先生说，理智是暂时的，疯狂是永恒的。” 
　　“九月二十八日，我已经很久没写日记，之前大半个月内，我仿佛在看着自己一点点被陌生人取代，一点点变得冷酷和可怕，就连我的女儿贝尔纳黛都只能让我产生少量的父爱，很少很少。 
　　就在我快要疯狂的时候，我似乎听到了数不清的赞美，那是我的臣民们，那是所有在我改革里收益的人们，那是将我视作‘蒸汽之子’的信徒们，在称赞我，歌颂我，为我竖立雕像，为我撰写故事，为我创造诗歌。 
　　“他们的声音仿佛船只的锚，帮我‘定位’住了自己。 
　　“我开始有能力对抗那种渴望对抗那种发自内心的呐喊，我一点点走了出来，又能拥有作为一个父亲，一个丈夫，一个男人的正常情感了。 
　　“仅仅只是序列2，就有这样的变化，到了序列0，到了真神层次，要对抗的疯狂该有多么的恐怖？ 
　　“或许祂们也需要‘定位’，以对抗非凡特性和集体潜意识深处潜藏的强烈失控倾向。 
　　“我大概有些明白祂们为什么要建立教会，为什么要传播信仰，为什么要给自己势力的圣者书写篇章，给对应的天使留下传说…… 
　　“可为什么祂们没有人类形象，只是符号象征？ 
　　“想不明白。 
　　“下次问一问‘门’先生，祂在神灵领域懂得非常多，如果祂当初没有被放逐，神灵可能会多一位。” 
　　“九月二十九日，重看昨天的日记，我想起了我序列4，序列3，和序列2分别对应的仪式，它们都明显有疯狂残忍的意味，就像小说里的反派才会举行的那种。 
　　“序列途径，很可能是注定疯狂注定绝望的道路。 
　　“而这又是人类唯一能获得超凡之力的道路。 
　　“真是好笑啊，讽刺啊。 
　　“我们努力地拯救自己，只是为了更好更彻底地毁灭自身？” 
　　第一页日记的内容看得克莱恩心情沉重而压抑，写下那些语句的罗塞尔不再是普通人，已经成为天使，加入了“黄昏隐士会”，看过“亵渎石板”，对神秘世界对非凡特性的了解远胜现在的他，可却比他更加悲观，似乎认为这个世界从源头上从本质上就是扭曲的，疯狂的，注定自我毁灭的。 
　　不过七神似乎找到了保持理智的办法，普通的人类并不是没有一点作用，他们的认知他们的灵性汇聚起来，有可能帮助神灵“定位”住原本的形象，留住过去岁月积累的记忆和理智……这从罗塞尔的亲身经历可以推测出来……可是，七神为什么要抛弃原本的人类形象，改用符号化抽象化的圣徽？这不太符合我的判断……没法理解……克莱恩没浪费时间，翻到了下一页日记： 
　　“十二月五日，血月之夜，和‘门’先生交流。 
　　“祂还是和之前每次一样，总会提出请求，让我帮祂返回现实世界，但又不会太过坚持，并且会随机地回答我一些问题。 
　　“呵呵，祂就像在玩游戏啊，努力地提升好感度，不过，抱歉，我已经提前锁死了这个选项。 
　　“因为已经知道了天使之王们的传说，我抱着问一问又不会损失什么的心态请教了‘门’先生，重点是天使之王们的实力究竟处于哪个层次。 
　　“‘门’先生说有的天使之王容纳了唯一性，有的服食了两份序列1魔药，有的两者皆备。 
　　“‘容纳’这个词用得很奇怪，我对此提出了疑问，‘门’先生没直接回答，只是告诉我，如果没有办法‘容纳’唯一性，那在举行仪式，晋升序列0前，唯一性对序列1的天使来说，是拖累而非助力。 
　　“嗯，可以理解，就像使用‘0’级封印物一样，负面效果总是大的可怕，而唯一性肯定比这更加夸张。 
　　“我又问哪几位天使之王‘容纳’了唯一性，门先生同样未直接回答，只是说阿蒙和亚当让所有天使都发自内心的嫉妒，因为祂们一出生就自带唯一性，不用考虑‘容纳’的问题。从另一个角度来讲就是，阿蒙和亚当本身等于服食了序列1魔药的唯一性？不愧是造物主之子啊！“那位又被称为远古太阳神的造物主竟然强大到了这种程度，可以遗传给自己两个孩子各一份唯一性，以及序列1非凡特性……祂是在纯化自己，排除不必要的干扰？ 
　　“那么，‘门’先生是否也‘容纳’了唯一性，甚至还服食了两份序列1魔药？我没有问，因为我知道祂肯定不会回答。 
　　“交流的过程里，‘门’先生提醒我不要直接说出亚当的全名，否则会被察觉到，被发现刚才的对话。 
　　“我大概明白是什么原因，笑着问祂，你自己不是已经说出了亚当的全名吗？ 
　　“‘门’先生回答没关系，因为‘学徒’途径的序列4叫‘秘法师’，有一定的保守秘密含义，虽然不如‘黑夜’途径的‘隐秘之仆’，但也足够祂这个层次的存在屏蔽感应了。 
　　“我又问了不少关于神灵的疑问，‘门’先生未做回答，只是说，等到我有能力有机会后，去月亮之上看一看，就能明白很多事情。 
　　“这和我之前的某些想法吻合，但我怀疑祂在诱惑我去，想借此返回现实世界，毕竟祂每次出现都和月亮有关！” 
　　只要“门”先生出现，信息量都很大啊，总是会占满一页……嗯，他对“天使之王”实力层次的解释，很符合我的推测…… 
　　广义的“天使之王”指依靠各种办法，超出了序列1，却又未达到序列0的准神，这包括容纳“唯一性”和服食额外的序列1魔药，狭义的“天使之王”则专指白银城信奉的那位造物主——远古太阳神身边统领所有天使的八位王者，当然，祂们也肯定符合广义的标准……克莱恩脑海内迅速闪过了多个念头。 
　　至于罗塞尔对远古太阳神的猜测，他深表赞同，认为白银城信奉的这位造物主“回收”古神权柄太多太杂，出现了混乱和疯狂的迹象，于是果断地生了两个孩子，借此排除了部分“杂物”。 
　　简单来说，阿蒙和亚当都是喝魔药送的……这么看来，“空想天使”亚当明显拥有“观众”途径的唯一性，祂应该就是“黄昏隐士会”那位神秘的首领了，从古代到现在，为复活自己的父亲干涉着时代的变迁……不知道祂有没有晋升序列0……就算没有，“黄昏隐士会”能出动的天使数量，估计也会超出我想象……嗯，“秘法师”竟然还有守秘的意思，有隐秘的含义……克莱恩一下想到了“愚者”这张椅子背后的符号： 
　　部分象征隐秘的“无瞳之眼”加部分代表变化的“扭曲之线”！ 
　　他很快收回思绪，将日记翻到了第三页： 
　　“十一月二十八日，我又梦到了格林。 
　　“他是我下属里最聪明的那个，可惜在探索那座无名小岛时，受到未知的感染，死在了迷雾海里，甚至连孩子都没留下。 
　　“那个时候，我就清楚那座无名小岛藏着秘密，藏着难以想象的危险，但本身层次不够，实力不够，只能强行忍耐下来。 
　　“这次的梦境应该是我的灵性在提醒我，可以去探索那座小岛，掌握它的秘密，彻底结束格林之事了。” 
　　“十一月二十九日，我召集了三位下属，借助班杰明.亚伯拉罕的帮助和一段时间的寻找，终于又发现了那座无名小岛。 
　　“我们没有直接进入，决定先于边缘地带休整一天。 
　　“爱德华兹说他也经常梦到格林，对当时无法拯救对方深感内疚。 
　　“‘这不是你的责任，是我的问题。’我这么对爱德华兹说道，因为我是他们的首领。” 
　　“十一月三十日，我们深入了岛屿。 
　　“这里存在着大量据说已绝种的非凡生物，它们没有打斗地聚集于一起，似乎在膜拜什么…… 
　　“这么一群没什么智慧的非凡生物好像在举行某个仪式！ 
　　“它们在向未知的神灵祈求？ 
　　“仪式之中，我看见了格林……” 
　　ps：推荐一本书，《我假装会异能》，从中期开始据说很多读者都能笑岔气去。 
　　ps2：再推荐一本书，《地下城玩家》，恶魔领主忽悠地球人无偿打工建设地下城。这本书我真的有在看，反套路，挺有趣的。 
　　(本章完)

772.第768章 转达
　　第768章 转达 
　　在无名小岛受到感染，确凿死去的格林，又出现在了那座无名小岛上？大帝，你什么时候改行写恐怖小说了？而且，后面呢？克莱恩的目光凝固于第三页日记的最后一行，发现再没有更多的内容。 
　　除此之外，他对罗塞尔大帝描述的非凡生物奇异聚集，不知在膜拜谁的情况，同样有种惊悚的感觉，要知道并非所有的非凡生物都有智慧，能够沟通，其中大量属于失控的怪物，只有疯狂的本能。 
　　而这些失控的怪物竟聚集在一起，膜拜未知的存在！ 
　　可惜啊，大帝没留下那座无名岛屿的坐标……不过，就算他有留下，我目前也不敢去，万一受到感染，在外界死去，于岛内浑噩重生，就麻烦大了……至少本身得有序列4，甚至序列3，才有底气去探索……克莱恩一边想着，一边让手里的日记消失，侧头望向“隐者”嘉德丽雅，含笑说道： 
　　“你的请求是什么？” 
　　“隐者”嘉德丽雅没有考虑，直接问道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我想知道罗塞尔大帝是否曾经加入过一个非常隐秘非常古老的组织。” 
　　非常隐秘非常古老……“黄昏隐士会”？罗塞尔大帝曾经是他们的成员？“正义”奥黛丽霍然想起了之前听“愚者”先生说过的那个组织。 
　　“倒吊人”阿尔杰也回忆起了相应的事情，他记得“正义”小姐描述贝克兰德“欲望使徒”事件时，有提及一个神秘的组织，当时“愚者”先生告诉成员们，在外界不要说那个组织的名称，因为“凡有言，必被知”！ 
　　这样一个组织确实很符合罗塞尔大帝的层次……阿尔杰在心里点了下头。 
　　“愚者”克莱恩想到的则是另外一件事情： 
　　“神秘女王”对日记的挑选经验是模糊的，她无法准确地针对提供的内容发问，也就是说，她大概率只能知道某个节点的日记很重要，藏着关键的信息，或者可以从笔迹上判断出罗塞尔书写时的情绪。 
　　至于“隐者”女士的问题，对克莱恩来说没有任何难度，他微微一笑道： 
　　“是的。” 
　　与此同时，他在心里默默提醒了自己两句： 
　　以后得防备“神秘女王”的问题与提交的日记内容无关……还好，我之前已经看了不少罗塞尔日记，对大帝有较为充分的了解…… 
　　说完之后，他未做补充，转而笑道： 
　　“该你们了。” 
　　——他不直接说“黄昏隐士会”，是想着下次还能就这件事情再回答一次。 
　　“隐者”嘉德丽雅随之行了一礼，表示感谢，然后望向“魔术师”道： 
　　“我想知道亚伯拉罕家族直系后裔的线索，1000镑。” 
　　她开价开得毫无心理负担，因为“神秘女王”肯定会给予相应的补偿。 
　　为什么直接看着我说？她已经知道我老师是亚伯拉罕家族的成员了？“魔术师”佛尔思先是一惊，旋即又觉得不算意外，因为这件事情对“隐者”女士之外的塔罗会成员而言，不是秘密，他们在与“隐者”女士完成交易时，偶然提及很正常。 
　　虽然1000镑非常诱人，但佛尔思并没有想要出卖老师的情报，她活到现在，真诚对她好的人，一只手都数得过来，所以，非常珍惜这种情感。 
　　斟酌了下，“魔术师”佛尔思开口道： 
　　“你找他们做什么？ 
　　“如果你能提供理由，我可以转达他们，至于是否会有后续的发展，全看他们的意愿，我无法确定。” 
　　果然，她是一位看似普通，实际藏着许多秘密，做事非常谨慎和细心的女士……“隐者”嘉德丽雅暗自感慨了一声，轻轻颔首道： 
　　“这很合理。 
　　“我寻找亚伯拉罕家族的直系后裔，是希望得到‘门’先生的情报，你将这一点转达给他们，看是否有合作的机会。 
　　“嗯，仅是转达，我也会支付你350镑现金，如果他们愿意接洽，后续还有650镑。” 
　　佛尔思忍了足足一秒后开口回答道： 
　　“成交。” 
　　说完之后，她才品味起“隐者”女士话语里潜藏的意思： 
　　“门”先生和亚伯拉罕家族有关？也是，我的手链就来自安丽萨太太，属于亚伯拉罕家族……额，老师还不知道我已经知道他是亚伯拉罕家族的人……只能在信里随意提一句，说于某个圈子聚会时，听到有人在找亚伯拉罕家族的直系后裔，涉及什么“门”先生的事情……也不清楚老师会有什么样的反应…… 
　　这个时候，旁边的“正义”小姐则由衷地为朋友高兴，感觉对方终于摆脱了破产的困境。 
　　佛尔思已经序列7了，快要赶上我了，我得争取早点成为“催眠师”……她一边这么想着，一边眸光忽闪地望向塔罗会众位成员，希望能有迷幻风铃树果实的线索。 
　　“正义”小姐的目光真让人难以拒绝啊……“魔术师”佛尔思略显不好意思地低下了脑袋，因为她的几个圈子里，始终未出现迷幻风铃树果实的线索。对面的“倒吊人”阿尔杰沉吟了两秒道： 
　　“我有线索，但至少得两周之后才有可能去获取。” 
　　他确实有线索，很早前，他和齐林格斯深入那座原始岛屿时，有发现一株迷幻风铃树，只是碍于实力不够，没尝试靠近，而如今，他有了晋升序列5的希望，自然不想放过赚钱的机会，毕竟，他还欠着“星之上将”海怪消息费。 
　　之所以现在就提，是因为这属于某种意义上的宣示主权——到时候，他会和“世界”一起探索，各自要获得什么最好提前说清楚，免得产生矛盾。 
　　当然，这样一来，对付迷幻风铃树时，“世界”格尔曼.斯帕罗大概率会站在一旁看，不提供任何帮助。 
　　“没问题！”奥黛丽一阵欣喜，甚至没问价格。 
　　她都已经开始考虑六月份回贝克兰德后，找个理由找个借口，直接向心理炼金会购买。 
　　随着这两笔交易结束，因为各位成员暂时没别的需求，所以，在“隐者”嘉德丽雅重复了一遍神话生物血液的搜集，“月亮”埃姆林又一次提出寻找“原始月亮”剩下的四位信徒后，塔罗会进入了自由交流环节。 
　　“太阳”戴里克自动自觉地开口道： 
　　“我已经成为‘公证人’。” 
　　这个不需要告诉我们……“倒吊人”有种想捂住脸孔的冲动，但还是沉稳平静地回应道： 
　　“‘公证人’虽然会获得体质上的极大增强，但依旧偏辅助，公证有效的能力，可以得到短暂提升，公证无效的能力，会遭遇削弱，或被强行驱散，同时，‘公证人’还擅于制作契约，一旦自己签名认可，序列5也无法违背，就连序列4的半神想强行违约，也要付出不小的代价……” 
　　作为风暴教会的一员，了解“太阳”途径的优点和缺点是基本功，所以，阿尔杰详细地为小“太阳”讲解了具体的情况，并提醒他最好挑一件擅于控制目标的神奇物品，如果没有，则选攻击力强的那种。 
　　“谢谢您，‘倒吊人’先生。”“太阳”戴里克由衷地道了声谢。 
　　在他心中，整个塔罗会里，最伟大最让人尊崇的是“愚者”先生，最让人佩服最让人向往的是“世界”先生，而最可靠最好心最善良的毫无疑问是智慧的“倒吊人”先生。 
　　此时，“月亮”埃姆林则在心里想道： 
　　这家伙竟然追到了我这个层次，不行，不能被他超过去，我得尽快完成狩猎，得到奖励！ 
　　他思考了几秒，征得“愚者”先生的同意，具现出了之前那个细长如同木桩的“月亮人偶”： 
　　“女士们，先生们，你们有谁知道它是什么吗？” 
　　他清楚“愚者”先生肯定掌握着答案，但手里暂时没有可以用来和这位伟大存在等价交换的事物，所以只能看塔罗会别的成员对此是否有一定的了解。 
　　这不就是我在那个聚会上看见的木偶吗？“月亮”先生已经找到目标了啊……“魔术师”佛尔思同样好奇地等待着别人给予答案。 
　　“隐者”嘉德丽雅仔细审视了几眼，慢慢皱起眉头道： 
　　“这应该是‘月亮使者’。 
　　“它是‘原始月亮’信徒用长达几百年的血腥仪式制作的非凡物品，据说有得到神力的融入，每一个都拥有难以想象的恐怖。 
　　“你在哪里获得的？这很危险，最好交给你们血族的上层。” 
　　“月亮”埃姆林改变了下坐姿，嘿了一声道： 
　　“我在狩猎那个‘原始月亮’信徒时遇上的。 
　　“她已经死了，而我还活着。” 
　　“月亮”先生的炫耀真是一眼就能看出来啊……资深“观众”奥黛丽在心里轻笑了一声。 
　　“隐者”嘉德丽雅则一阵愕然，故意不做掩饰地反问： 
　　“你怎么办到的？ 
　　“你们血族的上层提供了帮助？” 
　　“月亮”埃姆林张了张嘴，竟有点不知该怎么开口。 
　　他这才发现这个话题不适合深入讨论。 
　　“咳。”他清了清喉咙，望了眼青铜长桌最上首道，“我向‘愚者’先生请求了帮助。” 
　　(本章完)

773.第769章 聪明人的“对话”
　　第769章 聪明人的“对话” 
　　向“愚者”先生请求了帮助？还能这样？“隐者”嘉德丽雅听得一阵愕然。 
　　她并不怀疑“愚者”先生的位格和能力，在接受过惩罚，发现祂的眷者格尔曼.斯帕罗越来越厉害后，她对这方面的事情就再没有一点疑问，甚至当初“愚者”先生借助古代物品将她拉入这里，让她规避掉追逐的知识时，她就已经明白对方至少是“隐匿贤者”、“原始月亮”这个层次的存在，只不过因为种种缘由，无法直接干涉现实世界，疑似复苏过程中的古神。 
　　“月亮”的话语让她诧异的是，“愚者”先生竟然会对塔罗会成员提供有效的实质的帮助，而非知识的教导或顺手的拉入。 
　　这一方面说明我也能在危急时刻，直接向“愚者”先生请求帮助……这比任何仪式都更为夸张……另一方面隐约透露出“愚者”先生复苏的进程比我想象得快……“隐者”嘉德丽雅瞬间闪过了诸多念头。 
　　“正义”奥黛丽、“太阳”戴里克等人对此倒是没什么意外，他们都或多或少祈求过“愚者”先生的帮助，见识过这位伟大存在手下的天使。 
　　见所有人的目光都投向了自己，“月亮”埃姆林缩了缩脑袋，扬起下巴道： 
　　“我有付出报酬。 
　　“这是等价交换！” 
　　等价交换……一位伟大存在的即刻响应，有效回馈，根本就是无价的！“隐者”嘉德丽雅忍不住在心里反驳了一句。 
　　她没有直接说出口的原因是，她也希望将来能有这样“等价交换”的机会，而这往往意味着她会比别人多一条生命！ 
　　“魔术师”佛尔思则对“月亮”先生刻意强调等价交换表示不理解，这里向“愚者”先生祈求过帮助的，都提供了相应的报酬！ 
　　“月亮”先生真是一个爱面子的人，不，血族啊……“正义”奥黛丽认真品评着“月亮”埃姆林短时间内的情绪变化。 
　　交流继续往下进行，这次的塔罗聚会一点点步入了尾声。 
　　回到白银城，“太阳”戴里克先是认真记忆了一遍“倒吊人”先生讲的“公证人”优缺点，然后才再次前往城北双子塔，准备挑选神奇物品。 
　　他之前没做这件事情，是刚晋升后，状态不太稳定，担心接触神奇物品会造成失控。 
　　圆塔之内，走完流程的戴里克.伯格提出了自己的需求，看见了筛选出来的一件件物品，获得了对应的资料文件。 
　　经过仔细的阅读和观察，他很快将范围缩小为二选一： 
　　一件是“卡尔迪的戒指”，外表古朴，通体呈铁黑色，铭刻着晦暗繁复的纹，属于白银城很久前一位居民的遗留，它能帮助佩戴者震慑目标，让对方出现一定的停滞，也能使正常人类短暂失去理智，或唤醒疯狂怪物潜藏的温情、记忆，让它们于很短的时间内陷入自我迷茫的状态，不再发动攻击； 
　　另一件是“雷神的怒吼”，得自某个变成废墟的城邦，本身相当沉重，外形如同巨锤，表面幽蓝深邃，缠绕着银白的电光，握柄疑似生灵的腿骨，它能在战斗里发出让敌人惊恐混乱的声音，就像雷神降临到地面，正不间断地怒吼，它每一击都带有强烈的毁灭性，可怕的闪电永不缺席。 
　　“卡尔迪的戒指”负面影响是，佩戴者会不知不觉产生另一个“自我”，所以必须定期接受“精神分析师”的治疗，如果中间有错过一到两次，那问题将变得极为严重，很难再治愈，而两个自我的争斗，最终必然导致失控。 
　　相对来说，“雷神的怒吼”没这么大的隐患，它只是会让使用者一点点累积暴躁的情绪，这个只要定期发泄，就不存在问题，不过，它还有一个负面效果，那就是持有它的人，在无光的环境下，被黑暗深处恐怖怪物袭击的概率是百分之百！ 
　　被袭击的概率是百分之百……看到这个数据，戴里克一下黯然，因为这意味着已经有多位白银城居民基于这个缘由消失不见。 
　　他们都是“雷神的怒吼”的前主人！ 
　　选哪一件呢？产生另一个“自我”是很可怕的事情，“正义”小姐好像提过，这叫人格分裂……“雷神的怒吼”不仅有影响敌人状态的能力，还有相当强的攻击力……我的“飓风之斧”因为使用太过频繁，应该会比预计得更早毁坏……我自己能够发光，不用太担心绝对的黑暗……戴里克思考了一阵，将手指向那幽蓝色的巨锤： 
　　“我要‘雷神的怒吼’。” 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，克莱恩刚走出主卧室，就看见管家瓦尔特等在外面，手里拿着几张请帖： 
　　“先生，这周一共有三个邀请，周三的下午茶，周五的文学沙龙，周六的晚宴，它们分别来自……” 
　　克莱恩表情温和地听完，微笑说道： 
　　“告诉这几位友善的邀请者，我会参加的。” 
　　“好的，先生。”瓦尔特行了一礼，离开了三楼。 
　　看着他的背影消失在阶梯口，克莱恩忍不住在心里暗叹了一声： 
　　这样的邀请再有一周，就该我请周围的邻居参加舞会或晚宴了……这么来回请上几次，我才能真正地进入他们的圈子，被他们引荐给更高层次的大人物，进入不同的俱乐部…… 
　　呵呵，这样的引荐肯定是建立在足够丰厚的财力基础上的，一个没有利用价值的人是不会得到引荐的…… 
　　上流社会的交往真麻烦，至少还得有一个月，我才能接触贝克兰德大雾霾事件的边缘人物们……还是教会那边好，只要有足够的捐献足够的虔诚，就能自由进入，听主教布道，当然，前提是能通过审查…… 
　　如果顺利，说不定一个月内，我就能掌握内部看守者们的轮班规律，找到机会进入查尼斯门后…… 
　　克莱恩收回思绪，吩咐旁边的贴身男仆理查德森将外套、帽子和手杖拿过来。 
　　根据安排，他要去王国大剧院看最近最流行的戏剧《背叛者指环》。 
　　这并不是单纯为了娱乐，只有了解流行戏剧、出名音乐、潮流小说，他在上流社会的各种聚会里，才能和别人有话题聊。 
　　一位广受欢迎的绅士私底下肯定是很累的，台上一分钟，台下十年功……这种社交性的聚会真让人心累……克莱恩腹诽的同时，任由理查德森将外套给自己穿上，然后乘坐高档四轮马车，前往位于西区的王国大剧院，坐到豪华包厢内，欣赏《背叛者指环》这出戏剧。 
　　“和电影，电视剧不同，戏剧表演更加浮夸更加用力，嗯，这是表演环境决定啊…… 
　　“故事还不错，可为什么我觉得有点眼熟，不会告诉我，原著作者是罗塞尔大帝吧…… 
　　“这几位应该就是有名的戏剧演员了，报纸上有提过他们，据说很受追捧，有点地球网络时代明星的感觉了…… 
　　“只要多参加上流圈子的聚会，肯定有机会碰到他们……”克莱恩一边看着戏剧表演，一边习惯性地在内心吐槽。 
　　………… 
　　乔伍德区，一家大型剧院售票处。 
　　终于排到的梅丽莎拿出钞票和铜币，将它们推进窗口道： 
　　“《背叛者指环》，周日下午三点那场，两张票。” 
　　………… 
　　看完《背叛者指环》，克莱恩坐上自己的马车，喝了口红茶，接过了理查德森购买的各种晚报。 
　　他先翻到了戏剧评论板块，找了些专业人士的点评，将它们与自己的观看感受一一进行对比，逐渐总结出了富有个人特色又很有深度的体验。 
　　嗯，至少能唬弄那些先生夫人了……克莱恩做完“功课”，才悠闲地翻看起报纸，意外发现了一则消息： 
　　“贝克兰德脚踏车公司10%的股份已经售出，各位朋友请勿再打扰！” 
　　已经敲定了？艾辛格先生刊登这条消息就意味着他已经收到了钱……克莱恩先是一喜，旋即微微皱起了眉头。 
　　他的目光停留在了最后那个感叹号上！ 
　　消息的内容确实是他与艾辛格.斯坦顿提前约定的那些，但他总觉得最后那个感叹号有点刺眼。 
　　“这句话包含的情绪明显是不需要感叹号的……艾辛格先生是一个非常注意细节的人，不可能让报社自由发挥……他刻意用了这个感叹号，是在传递什么信息？ 
　　“他在做警示？”沉吟之中，克莱恩突然有了点明悟。 
　　艾辛格.斯坦顿出售的那贝克兰德脚踏车公司10%股份明显来自夏洛克.莫里亚蒂，而以前者的道德品格而言，不可能无故售卖，这就从某种程度上说明，夏洛克.莫里亚蒂或者他的代理人，已经回到了贝克兰德！ 
　　所以，贝克兰德大雾霾事件里牵涉的王室某个派系，敏锐察觉到了情况，开始监控艾辛格.斯坦顿侦探，务求将前去领取现金的目标直接抓获！ 
　　我该怎么去拿钱呢……克莱恩状似自然地看着报纸，认真地思考起这个严肃的问题。 
　　ps：先更后改，下午请假一章，卷毛狒狒又卡文了，要把日常和铺垫写得有趣又有吸引力，真让人头秃。 
　　(本章完)

774.第770章 献祭自己
　　第770章 献祭自己 
　　晚上10点，贝克兰德又下起了淅淅沥沥的小雨，淡薄的水雾让煤气路灯的光芒产生了一种朦胧的美感。 
　　艾辛格.斯坦顿的助手博文巡视了底层一圈，走到凸肚窗边，准备关上最后一扇窗户。 
　　就在这时，一道黑影蹿了进来，稳稳落在凸出的那块墙体上。 
　　这竟是一只蓝色的短毛流浪猫！ 
　　博文见对方大而圆的黄色眼睛望向了自己，忍不住低笑了一声： 
　　“这里没有食物。” 
　　因为侦探工作容易引来报复，且本身有不少的秘密需要隐藏，所以，艾辛格.斯坦顿家里的厨师和佣人都是钟点工，每天只来固定的几个小时，不会一次准备太多的食物，这让它们在晚餐之后很难有留存。 
　　那只蓝色短毛猫张开了嘴巴，却没有发出喵呜的叫声，而是像人一样说话道： 
　　“我是夏洛克.莫里亚蒂，我要见艾辛格.斯坦顿先生。 
　　“……”博文虽然是知识与智慧之神教会培养出来的非凡者，但本身序列不是太高，见识也不是太多，这还是第一次遇上会说话的猫，短暂之间难免震惊和失神。 
　　过了好几秒，他才恢复了清醒，回味起蓝色短毛猫刚才的话语： 
　　它说……它说它是夏洛克.莫里亚蒂？ 
　　这位大侦探真的不简单啊！ 
　　他竟然能变成一只猫，不，控制一只猫！ 
　　这种能力真是又诡异又惊悚啊！ 
　　博文迅速平静下来，没直接回答那只蓝色短毛猫，伸手关上了玻璃窗。 
　　做完这一切，他才压低嗓音道： 
　　“跟我来。” 
　　那只蓝色短毛猫当即跃下凸肚窗后面的平台，尾巴翘起步伐敏捷地走在博文侧后方，跟着他一路来到二楼，看着他敲响艾辛格.斯坦顿卧室的房门。 
　　“有什么事情吗？”穿着一身浅条纹睡衣的艾辛格开门问道。 
　　他正在享受睡前的烟草。 
　　博文谨慎地指了指蹲在身旁的蓝色短毛猫道： 
　　“夏洛克.莫里亚蒂先生找您。” 
　　两鬓斑白脸庞清瘦的艾辛格眉毛微抬，低头看了一眼，后退两步，任由那只蓝色短毛猫大摇大摆地走进了他的卧室。 
　　“你回房间睡觉，明天按时起床，我们还有个案子等待追查。”艾辛格像是什么事情都没有发生一样吩咐博文。 
　　等到助手离开，他关上房门，转头望向那只蹲在安乐椅旁的蓝色短毛猫，轻笑了一声： 
　　“我没想到你还有这种非凡能力，正担忧你会直接过来。” 
　　“我注意到了那个感叹号。”蓝色短毛猫露出笑脸道。 
　　不得不说，一只猫脸上出现这种表情相当违和，会让目睹者有种脊椎发冷汗毛耸立的感觉。 
　　艾辛格对此却没有异常反应，吸了口烟斗，坐到安乐椅上，享受地缓缓吐出气体，含笑说道： 
　　“我相信你的智慧。” 
　　“感谢你的称赞。”蓝色短毛猫礼貌地伸出爪子，行了一礼。 
　　艾辛格注视着它，边摩挲烟斗，边微笑说道： 
　　“你应该已经明白发生了什么事情。 
　　“虽然那群人不敢非常严格地监控，害怕被我发现，告诉黑夜教会和蒸汽教会，呵呵，他们一旦暴露，同样会有不小的麻烦，但我相信，他们之中肯定有半神，这既是推理，也是一些反馈告诉我的结论，毕竟我在这条街道已经住了很多年。 
　　“所以，人类和动物进入我的房屋不会被阻止，这一点，你已经想到了，可离开时，必然会被尾随跟踪，你有什么办法摆脱他们？嗯……那一笔钱的数量并不少，拿着它们出去会非常显眼。 
　　“让我想一想，你是打算和我沟通，让我将钱存入指定的银行账户，然后你再找不少人，于贝克兰德之外的不同地方，分批且同时地提取？” 
　　说至这里，艾辛格自嘲一笑道： 
　　“这是我能想到的最好的办法，但操作会非常麻烦。” 
　　蓝色短毛猫没做正面回答，低沉笑道： 
　　“我只需要你借一个无人的房间和三根蜡烛给我。” 
　　“没问题。”艾辛格.斯坦顿未做追问，转而说道，“这次股份转让的价格是一万两千金镑，买家是霍尔伯爵的女儿奥黛丽，嗯，雇佣律师和会计团队、刊登广告总计费了600镑，另外，交纳了0.5%的印税和20%的d类所得税，还剩下8940镑。” 
　　d类税指商业、金融和专门行业收入所得税。 
　　还要交税啊……一下就没了两千多镑……蓝色短毛猫的表情瞬间有点呆滞。 
　　克莱恩以前是值夜者，薪水无需缴纳个人所得税，后来是私家侦探，收入难以被监管，所以从不主动报税，再后来，他成为了冒险家，因为针对海盗的赏金有优惠，无需缴税，也没这方面的意识，所以，哪怕上次艾辛格.斯坦顿有提及税款的问题，他也未放在心上，不觉得会有多少，结果，现实狠狠地给了他一棒。 
　　至于上次股权交易为什么没有纳税，是因为鲁恩政府鼓励对发明创造做初期投资，有相应的减免。 
　　短暂的安静后，蓝色短毛猫的胡须动了两下道：“好的，你把现金给我，额，搬到那个无人的房间。 
　　“那些现金没有问题吧？” 
　　“我已经检查过了，他们不会在这方面做小动作，这是对我智商的侮辱。”艾辛格拿着烟斗起身道，“之后记得给我补一份签字的确认交易书，邮寄过来。” 
　　“它已经在路上了。”蓝色短毛猫早有准备地回应道。 
　　艾辛格随即走向主卧室内的那个保险柜，用密码加钥匙把它打开，然后抽出一叠叠现金，将它们塞入了不同的公文袋内。 
　　接着，他拿着这些公文袋，离开主卧，进入了斜对面的客卧。 
　　“你点数一下。”艾辛格边放下装满现金的公文袋们，边对跟着过来的蓝色短毛猫说道。 
　　“我相信你。”蓝色短毛猫看了几眼后道。 
　　艾辛格点了点头，指了下柜子道： 
　　“里面有蜡烛。” 
　　说完，他退到门口，拉住把手，含笑说道： 
　　“真是好奇你会怎么离开……我想这一定会是精彩的‘魔术’。” 
　　喀嚓一声，艾辛格.斯坦顿合拢了房门，让客卧重新变得安静和冷清。 
　　蓝色短毛猫旁边迅速浮现出了一道穿暗红外套戴陈旧三角帽的身影，正是克莱恩的秘偶，“怨魂”塞尼奥尔。 
　　他翻出蜡烛，快速布置了一个简陋的祭坛，省略掉所有前置环节，直接用精灵语低沉念道： 
　　“大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦。 
　　“您忠实的仆人祈求您的注视； 
　　“祈求您收下他的奉献； 
　　“祈求您打开国度的大门。” 
　　灵性之墙内的风声霍然变得激烈，塞尼奥尔迅速用指甲划破手背皮肤，甩出了一滴滴血液。 
　　作为序列5的“怨魂”，他身上每一样东西都等于富含灵性的材料！ 
　　狂风吸走了血液，灌入了象征“海神”卡维图瓦的那朵烛火，让它膨胀开来，化成了一扇满是魔法标识和象征符号的虚幻大门。 
　　过了十来秒钟，那大门才发出沉重的吱呀的声音，缓缓地一点点地敞开。 
　　塞尼奥尔旋即将装有现金的公文袋一个个提起，丢入了虚幻的大门内。 
　　等到再没有剩余，他体内容纳的一枚金币飞了出来，落至祭台上。 
　　这“怨魂”的身影随之消失，投射到了金币光滑的部分。 
　　金币摇摇晃晃飞起，跟着前面的公文袋，进入了虚幻的献祭之门。 
　　无声无息间，那神秘的大门合拢了，三朵烛火都恢复了正常。 
　　此时，那只蓝色短毛猫才仿佛找回了自我，茫然地左看右看，发出喵呜的声音。 
　　过了一阵，艾辛格开门进来，发现装着钞票的公文袋全部不见，只剩下三根蜡烛静静地燃烧，只剩下那蓝色的短毛猫警惕地弓起背部。 
　　他深深注视着这一幕的时候，街道另一头的岔口，一辆厢式出租马车不快不慢地驶了过去。 
　　………… 
　　同样的夜晚，乔伍德区一栋建筑内。 
　　休顶着稀疏的细雨，回到了家里，边用毛巾擦头发，边对佛尔思道： 
　　“你的信已经寄出去了。” 
　　佛尔思“嗯”了一声，暗自猜测起老师什么时候能够回信。 
　　这时，休放下毛巾，随口说道： 
　　“x先生的聚会有消息传递过来，还是之前那个地方，周五晚上。” 
　　很好，可以告诉“世界”先生了！也不知道需要付出多少报酬……佛尔思听得眼睛一亮。 
　　她还没来得及开口询问细节，休已自顾自补充道： 
　　“x先生还给了一个酬劳据说会很丰厚的任务，嗯，将自身知道的运气不正常的人告诉他。” 
　　“运气不正常的人？”佛尔思疑惑低语道，“这位先生的大脑有问题吧？谁会在这样的聚会里泄露自己周围的情况？这很容易被人发现真正的身份。” 
　　“谁知道呢？或许真是一个疯子。”休不认识运气不正常的人，所以不甚在意地回应道。 
　　佛尔思仔细想了一阵，依旧没弄明白这个任务的真正用意，只能将它抛到脑后，准备等休去洗澡的时候，向“愚者”先生祈祷，将相应的信息传递给“世界”格尔曼.斯帕罗。 
　　(本章完)

775.第771章 小孩就要有小孩的样子
　　第771章 小孩就要有小孩的样子 
　　x先生在寻找运气不正常的人？灰雾之上，克莱恩琢磨着“魔术师”小姐提供的情报，试图从中分析出有用的信息。 
　　想了一阵后，没有灵感的他决定换一个角度去思考，那就是回忆自己身边运气不正常的人，看是否会存在什么内在的联系。 
　　嗯……迷雾海最强猎人安德森.胡德算一个……艾伦.克瑞斯医生算一个……咦，他们都是受到了其中一条“命运之蛇”的影响……“命运天使”乌洛琉斯是救赎蔷薇的创建者之一，这个隐秘组织是支持并信仰“真实造物主”的……极光会相当于“真实造物主”的教会……一连串的情况浮现于克莱恩的脑海，并飞快形成了一个结论： 
　　“这是‘命运天使’乌洛琉斯在找‘水银之蛇’威尔.昂赛汀！ 
　　“祂正驱使极光会的成员，帮祂寻找‘水银之蛇’威尔.昂赛汀！” 
　　而这意味着x先生的背后，贝克兰德的某个地方，有一位天使之王存在！ 
　　这种情况下，我去刺杀x先生等于送死……难怪那位x先生一点也不顾忌贝克兰德的特殊……官方势力顶多当他背后有位圣者，嗯，在官方档案里，极光会的高层只是五位圣者，这样一来，就会应对错误……克莱恩有了判断后，第一个想法就是推掉“魔术师”小姐的委托，并警告对方不要去招惹x先生。 
　　如果不是“报警”会牵扯出“水银之蛇”威尔.昂赛汀，而黑夜女神教会的非凡事件卷宗里有明确记载艾伦.克瑞斯医生的运气，克莱恩都想让“魔术师”小姐把“命运天使”乌洛琉斯和x先生一并举报给某个教会！ 
　　他冷静地又思考了几秒，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他在灰雾里祈祷道： 
　　“……我确认情况，明天给予答复。” 
　　他没直接拒绝，因为他打算先询问下“水银之蛇”威尔.昂赛汀！ 
　　紧接着，他返回现实世界，从钱包的夹层里小心翼翼取出了那只已变得非常脆弱的千纸鹤，并动作轻柔地将它展开。 
　　克莱恩没急着书写内容，而是先回想了下有哪些问题需要请教，认真打了篇腹稿，然后才翻出根铅笔，用小刀削得很尖。 
　　活动了下肌肉，克莱恩落笔写道： 
　　“极光会的成员在找运气不正常的人。 
　　“不知道您是否清楚怎么用‘时之虫’制作符咒？ 
　　“您的脐带血是否算神话生物的血液？如果算，而我想得到一滴，需要付出什么代价？” 
　　克莱恩本来还想问威尔.昂赛汀为什么能保持理智，毕竟，教会资料显示，没有公开崇拜“命运之蛇”的信仰，但他最终克制住了自己，害怕未出生胎儿状态的威尔.昂赛斯会不太正经地回答一句：“你什么时候产生了我有理智的错觉？” 
　　那样一来，他就不知道该认为对方是在开玩笑还是在说真话了。 
　　嗯，虽然没有信仰“命运之蛇”的组织，但类似“幸运之神”的存在在某些地区还是有的，属于传统风俗……或许祂们就是威尔.昂塞汀或乌洛琉斯的马甲……克莱恩无声嘀咕了两句，用尽“小丑”的能力，终于将那只千纸鹤重新折好，放到了枕头底下。 
　　做完这一切，他才有空去计算自己现在有多少现金。 
　　17046镑+5金币+3苏勒8便士的零钱……如果本身还有房屋、庄园、公司股份这些资产，如此多的流动资金在贝克兰德也算得上富翁了……当然，距离顶层富豪还很遥远，他们的标准是总资产百万金镑……克莱恩一边欣喜于自己有了不少钱，一边又想到还有欠款，还要大手笔投资，以展现人物预设形象。 
　　他旋即喝了口清水，躺到床上，盖着轻而暖的被子，一点点进入了梦境。 
　　浑浑噩噩恍恍惚惚间，克莱恩突然清醒，看见了那片荒芜的黑色平原。 
　　一路进入平原中央的漆黑尖塔，穿过混乱异常的布局，他来到了高塔的深处，这里和往常一样，洒落着一圈塔罗牌。 
　　不过，那圈塔罗牌中间的凸起地面上，并没有银色的单词出现。 
　　威尔.昂赛汀没做回答……那为什么要将我拉入这个梦境？克莱恩疑惑之中，忽然看见一辆黑色的婴儿车从阴影里滑了出来，里面躺着个看不清样子，裹着银色丝绸的婴儿！ 
　　“……‘命运之蛇’先生？”克莱恩礼貌又谨慎地询问道。 
　　那婴儿随即发出清亮的声音： 
　　“你为什么肯定是先生？” 
　　这不是根据你的姓名判断的吗？不要在意这种细节啊！克莱恩腹诽了两句，因对方随意的态度放松了不少道： 
　　“那我该怎么称呼您？” 
　　婴儿态威尔.昂赛汀“嗯”了一声，为难地说道： 
　　“我还没有决定…… 
　　“你知道的，哦，你不知道，每一次重新开始，我都尽量让自己有点不同，以便保持良好的心理状态，小孩阶段就该有小孩的样子。” 
　　克莱恩听得心中一动： 
　　“这是‘怪物’途径保持理智，对抗疯狂的办法？” 
　　躺在黑色婴儿车内的威尔.昂赛汀语气轻快地回答道： 
　　“对，每一次重新开始，都会洗掉疯狂，不过，这依旧需要一定的信仰定位，否则我无法维持序列1的状态太久。“呵呵，和之前相比，你知道得越来越多了。” 
　　嗯，除了信仰定位，还存在别的对抗疯狂的办法，不过“重启”明显是独属于“怪物”途径序列1“命运之蛇”的能力，别的非凡途径没法模仿……阿兹克先生不断失去记忆又不断找回的状态，是不是也有这方面的含义？克莱恩若有所思地点了下头，把握时间地问道： 
　　“我怀疑乌洛琉斯在通过极光会的成员找您。” 
　　威尔.昂赛汀嗤笑了一声： 
　　“我和祂已经玩了很久的捉迷藏，祂并不擅长这种事情，看得出来，祂没有童年，每一次重启，都是在‘真实造物主’旁边成长，缺乏不同阶段的不同心理状态体验，这导致祂有的时候很疯狂，当然，祂并不在意。 
　　“我有吩咐瑞乔德，让他在某些地方利用‘概率之骰’留下一定的印记，这会混淆乌洛琉斯的判断，祂很快就会又一次离开贝克兰德。” 
　　也就是说，依旧有刺杀x先生的机会……嗯，到时候先在灰雾上占卜下凶险程度……克莱恩没再继续这个话题，转而问道： 
　　“您知道怎么利用‘时之虫’制作符咒吗？” 
　　婴儿车内的威尔.昂赛汀未直接回答，反问了一句： 
　　“你从帕列斯.索罗亚斯德那里得到的‘时之虫’？” 
　　“你怎么知道？”克莱恩愣了两秒，反问了一句。 
　　他诧异的不是对方说得出“时之虫”的来历，毕竟能用这种事物制作分身的“偷盗者”途径半神不会太多，他奇怪的是，“水银之蛇”为什么不猜“渎神者”阿蒙，这位同样也留下了“时之虫”！ 
　　威尔.昂赛汀笑道： 
　　“帕列斯.索罗亚斯德的状态不是太对，寄生在你的前同事身上，啊对，你的前同事在调查夏洛克.莫里亚蒂的事情，半夜进了我家。 
　　“我察觉到他有点问题，给了他一个短暂的厄运，让他有机会遇上藏在贝克兰德的其他半神，而当他危险的时候，帕列斯.索罗亚斯德出手了，哈哈，其实他不出手也没关系，这只是一个恶作剧，我会在关键时刻让你的前同事变得足够幸运。” 
　　伦纳德在调查夏洛克.莫里亚蒂？他体内的老爷爷叫帕列斯.索罗亚斯德……克莱恩微微皱起眉头，不知道是哪里出了问题。 
　　威尔.昂塞汀继续说道： 
　　“‘时之虫’符咒的制作对你来说不算太难，你可以向你身上的特殊祈求，使用水银和纯银的混合物做载体，刻画对应的象征符号。” 
　　不算太难……向“愚者”祈求？也是，灰雾之上那片神秘空间明显也对‘偷盗者’途径有吸引力……克莱恩听得一阵兴奋，隐约把握到了点什么。 
　　就在这时，威尔.昂塞汀笑着补充道： 
　　“至于对应的象征符号是什么，我就不知道了。” 
　　……这大转弯……克莱恩的嘴角忍不住抽动了一下。 
　　他见威尔.昂塞汀不再说话，忙堆起笑容道： 
　　“还有一个问题，您的脐带血……” 
　　他话音未落，威尔.昂塞汀突然张嘴，发出了声音： 
　　“哇！” 
　　他像真正的婴儿一样啼哭了起来。 
　　……好好说话……克莱恩呆滞在了原地。 
　　如果不是已经确定，他真的很怀疑面前这位究竟是不是序列1的存在，是不是生命学派的议长。 
　　“好了好了，我就想问一问是不是神话生物的血液。”克莱恩半举起双手道。 
　　威尔.昂塞汀一下停止了哭泣，笑着说道： 
　　“当然是，不过，我会提前替换掉，否则会让在场所有人都死去。” 
　　他顿了顿又道： 
　　“如果你能给出合适的事物，也不是不能给你一滴。 
　　“好了，再见！” 
　　威尔.昂塞汀话音刚落，克莱恩就感觉高塔出现了摇晃，梦境迅速破碎。 
　　很快，他醒了过来。 
　　(本章完)

776.第772章 窃运者
　　第772章 窃运者 
　　什么是一条“命运之蛇”感兴趣觉得合适的事物？克莱恩慢慢坐起，拿了个靠枕垫在身后。 
　　他思索了一阵，决定先不考虑这件事情，反正距离威尔.昂赛汀出生至少还有一个多月，而他还能把这个问题丢给“隐者”嘉德丽雅或者她背后的“神秘女王”贝尔纳黛，让她们去烦恼。 
　　当然，克莱恩不排除威尔.昂塞汀突发异想决定早产的可能。 
　　他慢慢将注意力转移到制作“时之虫”符咒上，按照“命运之蛇”威尔.昂赛汀的说法，他本身具备几乎所有条件，只差一个对应的象征符号。 
　　向“愚者”祈求，借助灰雾之上神秘空间的力量……不知道“偷盗者”途径对应的象征符号行不行……就算行，我也不知道啊，除非能拉一个偷盗者进入灰雾之上，让相应的高背椅后面显现纹……克莱恩琢磨细节的时候，忽然产生了一个想法： 
　　既然如此，也许可以试一试“愚者”那张座椅背后的象征符号！ 
　　半个代表隐秘的“无瞳之眼”和半个象征变化的“扭曲之线”组成的特殊象征符号！ 
　　“不知道有没有用……占卜是不能做排除法的，但我可以预测尝试会不会顺利，而且，就算失败，应该也问题不大，反正祈求的是自己，哪怕材料在实验里损耗，也只是进入灰雾之上，不会丢失……”想到这里，克莱恩霍然有些兴奋，忍不住翻身下床，准备今晚就做“实验”！ 
　　“时之虫”这种材料属于阿蒙这个位格的“偷盗者”半神遗留，虽然已经死去，但本质还在，层次还在，用它制作的符咒，就算碍于种种问题，达不到天使阶，也不会相差太远，属于圣者阶的顶峰力量，克莱恩若能成功，就等于多了张底牌，关键时刻，说不定能让他多一条命，这让他如何不兴奋，如何不期待！ 
　　我只能撬动灰雾之上那片神秘空间的少许力量，“时之虫”符咒的层次应该还会降一点，不过不管怎么样，也肯定要比艾弥留斯上将给我的那张“第九律”强……如果用“呓语者的气息”弄恶魔领域的高级符咒，应该就和第九律差不多了，可惜，我不敢向“宇宙暗面”祈求……克莱恩穿着睡衣，赤着双脚，在柔软厚实的地毯上逆走四步，低念咒文，进入了灰雾之上。 
　　坐至青铜长桌最上首的“愚者”位置后，他具现出暗红圆腹钢笔和黄褐色羊皮纸，书写下对应的占卜语句： 
　　“我即将开始的符咒制作会顺利。” 
　　解下袖口内的灵摆，克莱恩用左手持握，开始冥想。 
　　重复了七遍占卜语句后，他睁开眼睛，望向前方，只见黄水晶吊坠在做顺时针转动，速度较慢，幅度正常。 
　　这意味着会顺利……可问题在于，是顺利验证了那个象征符号有用，还是顺利验证了它没用？资深占卜家克莱恩尝试着解读启示，可无法得到确定的答案。 
　　对此，他只能决定试验，因为不这样就无法排除错误。 
　　紧接着，克莱恩又写下了新的占卜语句： 
　　“这周周五刺杀x先生的行动有危险。” 
　　这一次，黄水晶吊坠依旧做顺时针转动，但速度更快，幅度更大。 
　　有不小的危险，但还没到有半神参与的程度，更别说天使之王了……如果真牵扯到这个层次的存在，祂肯定能对我的占卜有一定的察觉并做出对抗……看来“命运天使”乌洛琉斯很快就会被引出贝克兰德啊……这意味着，危险本身更多集中在x先生和他的手下们，属于我能够应付的范畴……只要不犯错误，机会很大……克莱恩做出判断，放下纸笔，返回了现实世界。 
　　而作为一名经常制作符咒的神秘学专家，他各种常见材料都不缺乏，当即翻出蜡烛，于书桌上点燃，随即就着黄昏的光芒，布置了一个简单的祭坛，并用刻刀在银制薄片正面描绘出代表“愚者”的那个复合符号。 
　　由于克莱恩自己也不知道“愚者”究竟对应什么灵数，有什么魔法标识，只好让正反面保持一致——根据他看过的那些符咒之书，这同样满足神秘学的规定，但相应的威能会有降低，失败概率会升高，因为你祈求的存在容易据此认为你不够虔诚不够恭敬，当然，这对克莱恩来说，没有任何问题，自己是不会嫌弃自己的。 
　　完成初步的绘刻后，克莱恩找出一个金属小瓶，用灵性配合器皿引导出里面的水银，填入银制薄片的纹痕迹内。 
　　这一次，他暂时只完成了正面，然后自己召唤自己，自己响应自己，将那条有12个透明圆环的小虫带回了房间，将它安放于银制薄片上。 
　　做完这一切，克莱恩调整了下祭台，退后两步，用古赫密斯语开口道： 
　　“不属于这个时代的愚者……” 
　　他按照流程，完成了相应的步骤，接着逆走四步，进入灰雾之上，容纳“黑皇帝”牌，以本身的灵性撬动灰雾之上神秘空间的少许力量，回应了祈求。那汹涌的力量涌入光圈的同时，克莱恩毫不犹豫返回了现实世界，看见祭台变得深沉幽暗，仿佛藏着数不清的秘密，而那银制薄片已浮了起来，与“时之虫”尸体呈半融合状态。 
　　克莱恩上前两步，将银制薄片翻转了过来，用水银填满了它背面的符号纹路。 
　　一根根线条随之亮起，绽放出灰蒙蒙的光彩。 
　　克莱恩迅速缩手，看着那光彩越来越浓郁，将银制薄片和“时之虫”尸体包裹在了里面。 
　　突然，祭台的深沉幽暗扭曲了起来，整片空间都仿佛出现了异常。 
　　这种变化一闪而逝，一张布满奇异纹的符咒缓缓落到了书桌表面，它通体半透明，呈深黑色，就像用特殊水晶制成的小型卡牌，又仿佛某位存在的眼眸，在注视着这个世界。 
　　成功了！果然可以！克莱恩心中一喜，忙上前拿起了那张符咒，只觉触手冰凉，好像摸到了雪。 
　　不管符咒最终效果如何，成形就意味着成功！ 
　　克莱恩再次得到了一张半神级的高级符咒！ 
　　他又忙碌了一阵，将成品带入灰雾之上，用“梦境占卜”的技巧大致弄明白了作用： 
　　这张黑水晶卡般的符咒效果很单一但又很强大，那就是窃取别人的命运，而更准确的说法是，嫁接命运，将目标之后一段时间的命运嫁接到自己身上！ 
　　最简单的情况是，当敌人快要杀死我时，我使用这张符咒，可以将他顺利活下去的命运窃取过来，把我即将死亡的命运嫁接给他，然后就会出现，明明他成功了，死的却是他自己这种情况……符合“偷盗者”途径一贯的特点，但又更加邪异更为可怕……这是从偷钱一路偷到了命运啊……如果“时之虫”是活的，我又能完全撬动灰雾之上神秘空间的力量，那这张符咒说不定还会指向时间领域……克莱恩一边发散思绪，一边感觉后怕： 
　　如果没有灰雾阻隔和“消毒”，没有这片神秘空间少许力量的帮助，他根本奈何不了任何一条“时之虫”！ 
　　呼，现在它是我的了……不能再叫“时之虫”，就叫它“窃运者”好了……克莱恩再次忙碌起来，将“窃运者”符咒带回了现实世界。 
　　处理好仪式的残余，他郑重地将那枚高级符咒放入铁制卷烟盒内，与阿兹克铜哨、塞尼奥尔金币摆在一起，并用灵性之墙进行了封锁和隔断。 
　　心情舒畅的克莱恩一时没有了睡意，刷地将窗帘拉开了道缝隙，让外界的绯红月光照了进来，照出一室安宁和静谧。 
　　欣赏风景之中，他忽然看见一道人影从马赫特议员家潜出，沿着阴影，往这边靠拢。 
　　这正是海柔尔.马赫特，她又一次抵达下水道入口，搬开井盖，爬了下去，并不忘复原。 
　　她怎么总是往下水道里跑？应该不是从这里去别的区域，扮演神秘世界的超级英雄，毕竟每次不到1个小时，除非有特别强力的情报支持，否则很难完成什么事情，而且，这很容易被官方组织抓获……结合“魔镜”阿罗德斯展现的画面，她更像是在找什么东西……嗯，这样一直往下水道深处探索，很容易遇到危险啊……克莱恩立在窗帘缝隙后，注视着宁静夜色下发现的种种事情。 
　　他没有尝试去警告海柔尔，或者直接用一次“怨魂”附身让对方明白超凡世界的危险，这一是因为他对海柔尔不太了解神秘领域以至于优越感很强的判断偏主观，暂时无法确定，二是他不清楚对方为什么会有非凡能力和神奇物品，好意做一次提醒报答对方上次的好人好事，很容易引来不必要的关注，甚至麻烦。 
　　享受了一阵夜晚的安宁后，克莱恩重新进入被窝，一觉睡到了天亮。 
　　在理查德森进来前，他变成格尔曼.斯帕罗的样子，向“愚者”祈祷道： 
　　“……我可以接这个任务，但无论成功与否，我都要你那条手链一枚石头，以及那本魔法书一段时间的使用权。 
　　“如果成功，所有的战利品归我，你只能拿走目标的脑袋。 
　　“若有必要，你还得提供辅助。” 
　　(本章完)

777.第773章 瓦尔特的异常
　　第773章 瓦尔特的异常 
　　要手链上一枚石头和莱曼诺旅行笔记一段时间的使用权？他怎么知道我有这两件物品的？我记得我没有在塔罗会上提过啊……听到“世界”格尔曼.斯帕罗的回复后，佛尔思一阵诧异，颇感震惊，似乎所有的秘密都被人看穿了。 
　　她精神霍然紧绷，飞快回想自己哪里出了纰漏。 
　　“除了老师、休和‘愚者’先生，没谁知道我有这两件物品啊，尤其莱曼诺的旅行笔记，我都没怎么用过……‘愚者’先生……额，‘世界’先生在塔罗会上有些表现很奇怪，从未提交过罗塞尔大帝的日记，在这方面似乎一点也不用心，也不担心……他和‘愚者’先生有深层次的关联，从祂那里得到了相应的情报？信徒，或是眷者？”佛尔思仔细思索了一阵，隐约把握到了点什么，不再像刚才那么惶恐。 
　　直到此时，她才有精力去考虑“世界”格尔曼.斯帕罗的要求是否可以接受。 
　　对佛尔思来说，这样的开价简直太便宜了，比她预想得还要少，还要合理！ 
　　作为一名经常不外出待在家里写稿休息的非凡者，将莱曼诺的旅行笔记借出去一段时间完全不影响自身的安危和使用，而那串可以帮助她穿梭灵界的手链，还有两枚石头，送一枚给“世界”格尔曼.斯帕罗同样不会让她彻底失去底牌。 
　　唯一的问题在于，“世界”先生似乎只愿意尝试一次，如果失败，依然会索取这份报酬……嗯，以他需要承担的风险而言，这也正常……我原本还以为需要帮他做不少事情，并从老师那里用叛徒脑袋换取奖励来偿还欠债……佛尔思定神想了几秒，向“愚者”先生做起了祷告： 
　　“……请转告‘世界’先生，我接受他的条件，会竭力配合他的行动。” 
　　她本来想提醒“世界”格尔曼.斯帕罗一句，说使用那枚石头会获得满月呓语这个后遗症，可旋即醒悟过来似乎只有“学徒”途径的非凡者才有这样的待遇。 
　　………… 
　　不管成功还是失败，有了那枚石头，我都能悄然离开贝克兰德，与“倒吊人”先生会合，探索那座原始岛屿了……到时候，一边用石头，一边用那本魔法书记录，怎么回来也不用担心了，除非运气实在太差，记录失败……克莱恩悄然松了口气，打开房门，让贴身男仆理查德森进来帮自己整理穿着。 
　　“先生，用过早餐之后，您预定的行程是去王国博物馆看王室珍藏展。”理查德森一边帮雇主穿上外套，一边说着今天的安排。 
　　因为道恩.唐泰斯的社交舞步进展极快，所以上午的礼仪课从每周五次降到了三次，让他有多余的时间做别的事情，而类似的展览必然会在上流圈子里成为讨论的热点，不亲自去看一看会显得不够体面。 
　　至于去圣赛缪尔教堂听主教布道的事情，克莱恩也有意识降低了频率，这不是因为每次都要捐个几十镑，而是担心过了开头的新鲜期后，去得太频繁会引人怀疑，自然与合理是他这次计划的核心要素。 
　　他打算周日之外，其余六天随机选两天去，依靠更长的时间来积累情报，摸清规律，不急，不躁！ 
　　“我已经迫不及待。”克莱恩看着镜中气质出众的自己，微笑对贴身男仆说了一句。 
　　想到圣赛缪尔教堂和黑夜教会，他又自然地联想起了伦纳德.米切尔秘密调查夏洛克.莫里亚蒂的事情，不明白对方究竟在怀疑什么。 
　　是埃姆林.怀特上门购买“火种”手套的事情让伦纳德决定调查他周围的人，还是卡平案、兰尔乌斯案里大侦探若隐若现的身影让负责调查的红手套有所察觉？或者兼而有之？克莱恩思索着自己曾经留下的痕迹，大致有了猜测。 
　　他并不怕夏洛克.莫里亚蒂被黑夜教会通缉，登上悬赏令，反正除了联络几个熟人，这位大侦探不会再出现了，他担心的是被人发现早期的夏洛克.莫里亚蒂和克莱恩.莫雷蒂很像，从而追查到死去的前值夜者。 
　　其实，就算发现了，也没什么，我已经不是当初的“小丑”、“魔术师”，想找到我的半神也不是一个两个，即使再加上教会的高级执事，问题也不会出现质变……而且班森、梅丽莎是真正的普通人，教会肯定不会牵扯到他们，不会打扰他们的生活……不知道会不会把抚恤金给收回去，应该不会，这没法向普通人解释……克莱恩债务多了反而不发愁地想着。 
　　这也就是他昨晚听到“水银之蛇”威尔.昂塞汀点出他克莱恩.莫雷蒂的身份时，那么淡定那么平静的原因。 
　　一位很早就与夏洛克.莫里亚蒂有过接触，且擅长命运相关能力的序列1天使，怎么可能发现不了这位大侦探原本来自哪里？ 
　　即使有灰雾阻隔，干扰了很多细节，威尔.昂塞汀也肯定能知道夏洛克.莫里亚蒂属于廷根。 
　　而在廷根时，克莱恩有接触过一位“怪物”途径的少年阿德米索尔，让对方眼睛流血，“命运之蛇”威尔.昂塞汀只要掌握了这个情报，两相比较，答案就出来了。 
　　要是伦纳德真查出来夏洛克.莫里亚蒂的隐藏身份，不知道会有什么样的表情……克莱恩自嘲一笑，走出主卧，下至二楼，享用起自家厨师精心准备的早餐。 
　　………… 
　　西区，国王大道2号，王国博物馆。 
　　克莱恩带着管家瓦尔特和贴身男仆理查德森通过验票口，进入了里面。这次展览是鲁恩王室举办的，他们将立国以来各种有历史意义的藏品拿到外界，供公众观赏和了解，以提升王国子民对王室的尊崇和认可。 
　　作为历史系大学毕业生，克莱恩对这场展览还是颇感兴趣的，许多他非常熟悉的事件在这里都有相应的物品出现，从另一个角度让人沉浸入漫长又迷人的过往岁月。 
　　让克莱恩略感诧异的是，管家瓦尔特对大多数展品也有着深入的了解，非常细致地为道恩.唐泰斯做了介绍。 
　　不愧是贵族家庭出来的……克莱恩暗自点了下头。 
　　走走停停看看听听中，三人不断遇上别的参观者，而整个展览大厅安静有序，只有低语交错。 
　　路过一个展柜时，克莱恩发现管家瓦尔特的脚步忽然停顿了一下，他随之往旁边打量了一眼，表情变得颇为复杂。 
　　因为不是“观众”，克莱恩无法解读那复杂情绪的具体含义，只能顺着瓦尔特的目光，望向那个展柜前方。 
　　那里站着两个人，一男一女，男的三十来岁，穿黑色正装，戴丝绸礼帽，拿镶金手杖，看起来是位有钱的绅士，女的着黄色长裙，戴金色项链，整体打扮偏艳丽。 
　　管家先生看的是那个男人……克莱恩于瞬间做出判断，视线不着痕迹地扫过了目标。 
　　他发现那位先生长相偏老，皮肤有经常暴露于太阳底下的黝黑之色，手背像是晒干的木头，指头极度粗糙。 
　　如果不看衣着打扮，说他是农夫、园丁、车夫，我都相信……克莱恩收回目光，心里有了点疑惑。 
　　他之所以能注意到这些细节，是因为他构建道恩.唐泰斯这个身份时，有认真考虑过一位长期在南大陆冒险的普通人该有什么样的外表。 
　　他认为在丰富经历沉淀出来的眼神、气质和与生俱来的五官轮廓外，道恩.唐泰斯必然要具备长期接受日晒的皮肤、不太显眼的伤痕、粗糙有力的手掌等细节，否则不足以支撑起这个人物的内在。 
　　不得不说，从成为“无面人”到现在，我对怎么构建一个新人物越来越有经验，越来越有心得了……如果回到地球，哪怕没了非凡能力，也有演技这个强项……克莱恩自嘲之余，看见管家先生瓦尔特已恢复严肃正经的样子，像是什么事情都没有发生过一样。 
　　而那位五官偏老皮肤粗糙的男士则指着展柜内的旌旗道： 
　　“这是白蔷薇战争里，拉斯廷伯爵，哈罗德.奥古斯都王子使用的旗帜，很可惜，他死在了这场战争里，不过，他的死亡是整个战争的转折点，我们鲁恩最终获得了胜利，你看，这旗帜上有他的血液……” 
　　历史知识不错嘛……克莱恩用眼角余光扫过管家瓦尔特，想了两秒，露出笑容，靠近那对男女，友善地插言道： 
　　“没想到这么冷门的事情都有人知道，我原本以为人们对于白蔷薇战争的了解仅限于鲁恩战胜因蒂斯，获得了胜利。 
　　“先生，你的渊博让我敬佩。” 
　　被人当着女伴的面这么赞扬，那位男士的表情一下从戒备变得放松，脸上洋溢起了略显自得的笑容： 
　　“我只是喜欢了解历史方面的知识。” 
　　他随意地扫了眼面前绅士的随从，眉头突地皱起，旋即舒展开来，残留着些许疑惑。 
　　果然和瓦尔特管家是认识的……克莱恩不动声色地笑道： 
　　“你好，我是来自迪西的商人，道恩.唐泰斯，不知道该怎么称呼你？” 
　　那位男士迟疑了下道： 
　　“威廉.赛克斯，一个庄园的执事。” 
　　(本章完)

778.第774章 额外的展开
　　第774章 额外的展开 
　　威廉.赛克斯……一个庄园的执事……克莱恩在心里重复了一遍对方的回答，转而将话题引导向那面旌旗和白蔷薇战争。 
　　闲聊了几句，他礼貌告辞，和管家瓦尔特、贴身男仆理查德森一起，走向别的展柜，继续自己的参观，似乎刚才的相遇只是一件微不足道的小事，是偶然情况下的交流。 
　　临近中午，回到高档四轮马车上的克莱恩望着外面叮当路过的自行车，忽然开口道： 
　　“瓦尔特，你似乎认识威廉.赛克斯先生？” 
　　瓦尔特严肃点头道： 
　　“我在康纳德子爵家做事的时候，曾经见过他。 
　　“他服务于一位王室成员，之前的拉斯廷伯爵，埃德萨克王子。” 
　　他没做任何隐瞒，将威廉.赛克斯的来历详细介绍了一遍。 
　　曾经服务于埃德萨克王子？在这位王子因贝克兰德大雾霾事件身亡后，他居然过得还不错，不知道又担任了哪个庄园的执事……也许他清楚些秘密？克莱恩轻轻颔首，未再多问，心里则想着要不要找个机会调查威廉.赛克斯。 
　　如果威廉.赛克斯真知道点什么，王室那个派系不会放着不管，或者，他就属于那个派系，总之，调查他会是一件相当危险的事情，这就没办法委托“魔术师”小姐、埃姆林.怀特或者休小姐去做了……莎伦小姐的能力倒是足够，但这很可能导致她现在的安稳生活被破坏……最好的办法还是上侠盗“黑皇帝”，可问题在于，窃取到安提哥努斯家族笔记前，我对贝克兰德大雾霾事件的调查，希望仅局限于外围，不惊动任何人，不带来意外的变化……克莱恩状似平静地欣赏着窗外的街景，心里闪过了诸多念头。 
　　最终，他决定暂时忍耐，不想因此破坏目前最重要的事情。 
　　用过午餐，睡过午觉，克莱恩接受起文学鉴赏方面的教育，一直到临近傍晚。 
　　送走家庭教师后，他正要去二楼餐厅，突然听见门铃被人拉响。 
　　叮叮当当的声音里，克莱恩看了眼理查德森，这位贴身男仆当即上前几步，拉开了房门。 
　　外面站着的是两位穿黑白格制服的警察，从他们的肩章可以看出，一位是高级督察，一位是警长。 
　　“警官，有什么事情吗？”理查德森替雇主问道。 
　　那位高级督察是个瘦高的男士，黑发藏在帽子下，只鬓角显出颜色，他扫了屋内一眼，温和笑道： 
　　“我来找道恩.唐泰斯先生，有一桩案子涉及他和他的管家。” 
　　“什么案子？”克莱恩缓步走向门口道，“我就是道恩.唐泰斯。” 
　　做完自我介绍，他礼貌说道： 
　　“两位警官，不知道该怎么称呼你们？ 
　　“如果事情比较麻烦，需要较长的时间，不如去我的会客室，边喝茶边交流。” 
　　另一位警察，也就是那个警长，是位很英气的女士，她明显有点意动，看向旁边的高级督察，等待上司的决定。 
　　——由于黑夜女神教会的关系，鲁恩警察系统内有为数不少的女警，但因其余信仰、社会思潮等各方面的影响，她们在升职和岗位上，还是有受到一定程度的歧视，大部分以内部文员为主，上升空间也存在隐形天板。 
　　那位高级督察笑笑道： 
　　“不用喝茶，但我们得询问您家里的仆人们。” 
　　他顿了下，终于进入正题： 
　　“道恩.唐泰斯先生，您认识威廉.赛克斯这个人吗？” 
　　“今天上午在王国博物馆认识的。”克莱恩隐约觉得事情出现了意料之外的变化，主动问道，“他出了什么事情吗？” 
　　那位高级督察收起笑容道： 
　　“他死了，死于王国博物馆附近的一家旅馆内。” 
　　“死了？”克莱恩没有掩饰自己的诧异和惊讶。 
　　我刚与他见过面，他就死了？ 
　　他这是早就被人盯上了？ 
　　那位高级督察认真点头道： 
　　“对，死因比较复杂，不排除被人谋杀的可能。” 
　　“他的女伴呢？”克莱恩皱眉问道，“我遇见他的时候，他有一位女伴。” 
　　“那位女士是他的情妇，她离开旅馆时，威廉.赛克斯还活着，这一点，旅馆的侍者可以确定，因为他们后来有送红酒过去。”高级督察简单介绍了下情况道，“离开王国博物馆后，您去了哪里？” 
　　“我直接回到了这里，午餐，睡觉，以及上课，我的仆人，我的邻居，我的文学鉴赏老师，都可以证明这一点。”克莱恩坦然回答。 
　　他旋即侧头对理查德森道： 
　　“去请瓦尔特过来。” 
　　很快，管家瓦尔特戴着白色手套走下二楼，回答了同样的问题。 
　　两位警官在征得道恩.唐泰斯同意后，又对理查德森等仆人做了询问，未发现任何问题。 
　　他们没有停留，礼貌告辞，走访起周围的邻居们。 
　　克莱恩没有被这件事情影响胃口，上至二楼，享用起晚餐。 
　　之后的时光在悠闲的看书看报中飞快流逝，临睡前，克莱恩望着窗外的夜景，等待贴身男仆理查德森收走房间内的水果。突然，他没有转头地开口问道： 
　　“瓦尔特下午做了哪些事情？” 
　　“一直在处理各种事务，没有离开过。”理查德森低声回答道。 
　　克莱恩轻轻颔首，未再多问，有点怀疑是不是自己想多了。 
　　呼……他缓慢吐了口气，走向睡床，躺了下去。 
　　睡到半夜，克莱恩的灵性突有触动，整个人一下惊醒。 
　　他轻挑了下眉头，起身离床，走至窗边，将帘布拉开了一道缝隙。 
　　黯淡的月光下，深沉的夜色里，一道人影从园小径处小心翼翼地抵达了外墙旁边，翻了出去。 
　　他有着宽阔的额头、乌亮的黑发和严肃的褐眸，正是管家瓦尔特。 
　　“身手敏捷，动作流畅，不是久经训练的人，就是低序列非凡者……”克莱恩注视着这一幕，在心里做着初步的判断。 
　　他看见瓦尔特沿着街道的阴影，一路来到之前海柔尔进入过的下水道入口，移开井盖，爬了下去，不忘复原。 
　　为什么大家爬下水道都这样熟练？之前的深夜里，管家先生应该没有做过，否则我的灵性肯定会有预警，毕竟是从我的“领地”离开……这说明他在别的地方，在成为我管家前，经常有类似的行动……克莱恩微勾嘴角，返回床边，从枕头底下拿出了铁制卷烟盒。 
　　他要操纵“怨魂”塞尼奥尔，跟踪管家瓦尔特，看对方在做什么。 
　　希望不要超过100米，否则我也得进下水道了……克莱恩一边无声自语，一边回到了帘布缝隙后方。 
　　他的秘偶塞尼奥尔当即借助不同镜面间的神秘联系，跳跃至下水道入口旁边的煤气路灯上，然后穿透井盖，无声跟随。 
　　克莱恩看见瓦尔特前行十来米后，拐向了一条更僻静更阴森的通道，墙上地面多有苔藓和肮脏的事物。 
　　突然，这位管家先生停了下来，不知对谁说道： 
　　“你为什么这么冲动？ 
　　“为什么不等更好的机会？” 
　　很快，一道因虚弱而略显沙哑的女声回应了瓦尔特的疑问： 
　　“这就是最好的机会。 
　　“等他回到那个庄园，不知道多久才会再出来。” 
　　“可你为什么还会受这么严重的伤？”瓦尔特带着几分担忧地说道。 
　　那女声呵呵一笑道： 
　　“威廉.赛克斯比你，也比我，想象得更强，大概也只有这样，才符合他暗中的身份。 
　　“不管怎么样，我终于从他那里得到了线索，这么久过去，总算有接近真相的机会了。” 
　　“你没有必要这么急。”瓦尔特沉默了下道。 
　　那虚弱的女声低笑了一声道： 
　　“我已经将灵魂卖给了邪神，接下来人生唯一的意义只有复仇。” 
　　瓦尔特少有地吐了口气道： 
　　“你继续躲在这里，我会给你准备食物，直到你恢复。 
　　“如果有意外，还是用老办法联络我。” 
　　那虚弱的女声默然许久道： 
　　“他活着的时候，有许多自称忠诚的下属，他死亡后，却只有少数几个人还记得他，还愿意为他冒险，你是最让我意外的。” 
　　“他是第一个给我那样待遇的贵族，也是我真正想效忠的人。”瓦尔特低沉回应道。 
　　利用秘偶听到这些对话的克莱恩隐约有点明白事情的原委了： 
　　埃德萨克王子死后，少数忠于他的人在暗中调查他自杀的真相，瓦尔特就是其中之一，不过，他主要负责明面上的情报搜集，以及利用自己的身份提供一些救助……这应该就是“魔镜”阿罗德斯提过的额外展开…… 
　　克莱恩当即让“怨魂”塞尼奥尔隐去身形，潜入那条僻静隐蔽的通道，看见瓦尔特侧身站立，与人对话，而他半挡住的地方，有位穿黑色衣裙的女子靠墙坐着，脸庞颇为苍白。 
　　这女子听完瓦尔特的话语，于喉咙里笑了一声，望向出口道： 
　　“你该离开了，小心被人察觉。” 
　　她的转头让克莱恩看清楚了她的样子，脸蛋略圆，眼睛细长，气质温和，甜美暗藏，是一位极出色极有魅惑力的少女，也是克莱恩的“熟人”： 
　　特莉丝！ 
　　特莉丝奇克！ 
　　ps：先更后改 
　　(本章完)

779.第775章 线索
　　第775章 线索 
　　她还没死？她逃出来了？她竟然还想着帮埃德萨克王子复仇？看见特莉丝的那个瞬间，站在主卧窗帘后方的克莱恩差点没控制住自己的表情。 
　　虽然他根据前面的对话，已隐约有了点猜测，但事实摆到眼前时，他依旧觉得这超乎了自己的想象。 
　　哪怕不用梦境占卜，他也还能回想起贝克兰德大雾霾事件前，特莉丝与自己的部分对话，那个时候的她，迫不及待地想摆脱埃德萨克王子的控制，摆脱幕后黑手对她命运的操纵，只觉日常的生活充满痛苦。 
　　这样一位原本是男人的魔女会为了帮埃德萨克王子复仇而将灵魂卖给邪神？这什么三流言情小说的桥段！克莱恩嘴角抽动了一下，“看”到管家瓦尔特将一袋食物丢给了特莉丝，“听”见他叮嘱了两句，然后转身往外隐蔽通道之外行去。 
　　就在这时，克莱恩本身的视角里，马赫特议员家有一道人影翻出，沿着街道的阴影，快速靠近下水道入口，正是拥有“偷盗者”途径神奇物品的海柔尔。 
　　这会碰上瓦尔特的……这哪里像是下水道的入口，这明明是热闹市场的正门！克莱恩望着下方，险些抬起右手，捂住脸孔。 
　　来到下水道入口旁，海柔尔警惕地左右观察了几秒，接着才移动井盖，攀爬往下，整个流程一气呵成，毫无滞涩感。 
　　踏足略显湿滑的地面，她沿着有锈迹的铁制管道和缓缓流淌的污水河，目的明确地快速往前进发。 
　　突然，她背后发冷，脊椎生寒，一根根汗毛立了起来。 
　　紧接着，海柔尔仿佛坠入了表面结冰的河流，只觉大量的阴冷迅速占据了自己的身体。 
　　她惊恐地看见，自己主动往另一个方向迈步，直直走向了有着铁制管道的墙边，而这一切与她的意志无关！ 
　　恐惧飞快填满了海柔尔的脑海，她终于摆脱了思绪的僵硬，将本身能掌控的灵性全部灌注往脖子上那条项链。 
　　这项链串着七枚翠绿通透的石头，彼此隔着同等的距离，周围镶嵌着一圈细小的钻石，在绝对黑暗的环境里，依旧流淌着细微的荧光。 
　　忽然，其中一枚石头亮了起来，翠绿的光芒映得海柔尔美丽的脸庞阴恻森然。 
　　她靠向墙边的动作一下停顿，双脚很别扭地分别往前迈了迈，又相继收了回来。 
　　这个瞬间，海柔尔感觉体内的阴冷出现了短暂的呆滞。 
　　她毫不犹豫又用灵性点亮了另一枚通透翠绿的石头，右手抬起，对准自己，腕部猛地一扭。 
　　与此同时，她脑海内多了些神秘的符号和纹，灵性和声带也有了一定的临时的改变。 
　　她窃取到了“怨魂尖啸”这个非凡能力！ 
　　海柔尔正要张开嘴巴，不顾一切地发出声音，却感觉自己的双手又一次失去控制，狠狠地，用力地，快速地，捂住了她的嘴巴。 
　　她的尖啸变成了只存在于口腔内的呜咽，她的双脚轻巧迈步，几下就来到墙边，拐入了一条岔路，然后蹲到了纯粹的黑暗里。 
　　她竭力挣扎着，却毫无用处，就连再次激发脖子上的项链，都难以办到。 
　　海柔尔深棕色的眼眸睁得极大，充满了恐惧和不甘，两滴晶莹的泪水开始沿着她的眼角，缓慢往下滑落。 
　　而这个时候，瓦尔特摸索着从另一条岔路出来，返回至下水道入口，敏捷地攀爬往上。 
　　等到他悄然翻入伯克伦德街160号的道恩.唐泰斯府邸，海柔尔忽然找回了对身体的控制权，只觉那可怕的阴冷全部消失不见。 
　　她先是诧异地抬起双手，利用夜视能力看了一眼，接着惊恐地左右张望，仿佛下水道的黑暗里藏着未知的，数不清的怪物。 
　　海柔尔随即用右手摸了摸身前的项链，小心翼翼地站起，往入口处靠近。 
　　她没惊慌失措地狂奔，时刻有戒备来自黑暗深处的袭击。 
　　终于，她回到了伯克伦德街，看见铁黑色的煤气路灯杆上，光芒发散而出，照亮了残留雨水痕迹的道路。 
　　海柔尔这才加快脚步，向自家奔去，跑到一半，她忽然折返回来，又紧张又慌乱地将井盖移至合拢状态。 
　　做完这一切，她沿着街道阴影，回到自家园内，借助煤气和自来水管道，进入了卧室的阳台。 
　　直到此时，她才真正有了额外的思考能力，睁大眼睛，下意识左右观望，身体渐渐出现了明显的颤栗。 
　　她抬起左臂，想用衣物擦拭脸庞，可途中有所停顿，改为了从衣兜里掏出手帕。 
　　………… 
　　海柔尔还是有基本的应对能力，不是纯粹的菜鸟……下水道内，戴三角帽穿暗红外套的塞尼奥尔显露身影，无声自语了一句。接着，他在克莱恩操纵下，重新隐去身形，进入了特莉丝所在的那条隐蔽岔路。 
　　“怨魂”刚有靠近那里，穿着黑色长裙的特莉丝就抬起脑袋，勾勒出柔弱与倔强并存的笑意道： 
　　“看来你没有恶意。 
　　“那位小姐运气还不错。” 
　　她竟察觉到了海柔尔的事情，发现了“怨魂”！ 
　　塞尼奥尔的身影瞬间凸显出来，呵呵笑道： 
　　“也许只是杀她会有更大的麻烦。” 
　　坦白地讲，他很想举报特莉丝，因为他清楚对方做过哪些恶事，清楚她是如何教唆“苜蓿号”的乘客与船员，让他们在海上自相残杀的，清楚她是怎样让一条条无辜的生命提前逝去的，不过，发现特莉丝在调查埃德萨克王子死亡之谜后，克莱恩有了新的打算，那就是驱使这位魔女，在这件事情上，与她做有限度的合作。 
　　埃德萨克王子死亡之谜几乎就等于贝克兰德大雾霾事件的真相！ 
　　调查这件事情肯定非常危险，让别人卷入会让我感到愧疚，害怕他们因此受到伤害，甚至死去，而让特莉丝去做，就不存在这种心理负担，她所犯下的罪行早就该让她进入地狱了！唯一的问题是，她或许只是在借调查埃德萨克王子死亡之谜谋划自己的事情，必须提防这一点，以免被利用，造成灾难……克莱恩一边思索，一边让塞尼奥尔又前进了两步。 
　　特莉丝眸光幽幽地看着前方的中年男士，轻笑了一声道： 
　　“既然你有恶意，那就动手吧，塞尼奥尔先生。” 
　　这个瞬间，秘偶的感官内，特莉丝周围有数不清的，看不见的丝线在飘动在张扬，而她本人脸色苍白衣裙深黑地坐于中间，就像一只趴在丝网核心位置的蜘蛛，可又充满了让人怜惜让人靠近的诱惑力。 
　　“你认识我？”秘偶适时停下了脚步。 
　　特莉丝表情有些恍惚和迷茫地回应道： 
　　“我曾经在海上度过了一段难忘的岁月。” 
　　那个时候，你还是位男士……克莱恩腹诽一句，转而笑道： 
　　“你为什么要调查埃德萨克王子的死亡？他不是自杀的吗？” 
　　特莉丝猛地抬起头来，脸上竟浮现出几分怒意： 
　　“自杀和自杀是不同的，有人是自愿，有人是被逼迫。” 
　　不会吧，她看起来真的很在意埃德萨克王子之死……小姐，你忘记自己曾经是男人了吗？忘记之前说的痛苦了吗？难道是所谓的斯德哥尔摩综合征，被强迫久了，对方展露的少许善意会得到几倍十几倍的感激和依恋？嗯，我不是“观众”，无法判断她这样的表现是不是伪装出来的……克莱恩让塞尼奥尔笑了一声道： 
　　“所以，你认为埃德萨克王子是被逼自杀的？ 
　　“你寻找威廉.赛克斯，就是为了调查这件事情？” 
　　特莉丝脸上的怒意消失，勾勒出带着几分凄美的笑意： 
　　“对。 
　　“就是他逼迫埃德萨克自杀的，用的是能泯灭灵性的子弹，不过，他也是听从别人的吩咐，嘿，他为了得到最后的欢愉，全部都交代了，呵呵，我依然没让他真正地碰我，我还给他看了我以前的照片，他死得很痛苦很绝望……” 
　　不能想象威廉究竟遭遇了什么……特莉丝的心灵还是和以前一样扭曲啊……到了“欢愉”阶段的魔女真是自带魅惑，一个表情一个动作，都能让人受到吸引……不过，看得出来，特莉丝已很好地收敛了这些，只在必要时使用……她晋升了？或者因为有了爱情？克莱恩一边腹诽，一边让塞尼奥尔问道： 
　　“是谁？” 
　　问出这句话的时候，克莱恩并没有期待能获得答案，可特莉丝却轻笑开口道： 
　　“斯特福德子爵。 
　　“王室的宫廷侍卫长。” 
　　ps：字数少了一点点，先更后改。 
　　(本章完)

780.第776章 利用（求月票）
　　第776章 利用（求月票） 
　　斯特福德子爵……王室的宫廷侍卫长……从这个职位看，贝克兰德大雾霾事件背后确实有王室某个派系的影子，至于是谁，有待调查……克莱恩暂时抽不出手去验证特莉丝的回答，只能让塞尼奥尔嘿了一声道： 
　　“你竟然这么轻松就告诉了我线索，这让我有些不敢相信。” 
　　特莉丝带着几分嗤笑和自嘲之意地说道： 
　　“因为这对我来说，是一件好事，看得出来，你和你代表的势力对王室对幕后那些家伙的真正图谋很感兴趣，如果能通过提供一些有效的线索，让你们与他们发生冲突，让真正的阴谋家浮出水面，我非常乐意，这有助于我复仇，而且是极大的帮助。” 
　　根据这个逻辑，反过来是否同样说明，我也能利用你驱使你调查这件事情，钓出藏在幕后的真正黑手，从而让自身势力在掌握有效情报前，始终藏在安全隐蔽的地方……咦，特莉丝刚才这番话不就是在诱导我与她进行有限度的合作，并自愿成为揭开真相的“排雷兵”……她表明了自身被利用的价值……她害怕我最终决定杀她……克莱恩大致读懂了特莉丝真正想表达的意思，操纵“怨魂”道： 
　　“很有道理，我也应该这么做。 
　　“我想不需要我威胁或者诱惑你，你自己就会在伤势痊愈后，尝试着接触斯特福德子爵。” 
　　特莉丝勾了下嘴角道： 
　　“我只希望他喜欢的不是男人。” 
　　这也不是没办法解决，如果你已经有了序列5，可以考虑换到“猎人”途径的序列4“铁血骑士”……还有，你忘记过去的自己了吗？为什么越来越习惯应用“欢愉魔女”的能力来对付男性……克莱恩腹诽了两句，让塞尼奥尔笑道： 
　　“这不是问题，你可以给他看你以前的照片。” 
　　特莉丝怔了一下，表情呈现出略微扭曲的状态，有种深埋于心底的羞耻被人活生生挖了出来，暴露于阳光底下的感觉。 
　　她秀气的眼眸随之蒙上了一层源于羞恼的怒火，因受伤而苍白的脸庞瞬间涨得发红。 
　　特莉丝很快收敛住了自身的情绪，呵了一声，低哑说道： 
　　“不愧是‘血之上将’，对魔女途径果然有着足够深刻的了解。” 
　　她之前并不确定啊，我还以为魔女教派和玫瑰学派有过合作，所以她相信“血之上将”知道“刺客”途径的秘密，这才开了那句玩笑……不管怎么样，嘲讽别人性别都是不太好的……嗯，这倒是挺符合“血之上将”的人设……秘偶大师的守则之一是“记住，每一个人偶都有它自己的设定”？特莉丝刚才之所以提以前的照片，看来只是单纯地宣泄折磨并除掉了一位仇人的喜悦与兴奋，并没有特别注意描述里的细节……克莱恩若有所思地点了下头，操纵塞尼奥尔道： 
　　“到了我这个层次，总会了解到不少隐秘。” 
　　他没有继续这个话题，转而说道： 
　　“我该怎么联络你？ 
　　“在你调查斯特福德子爵的过程里，我也许能提供一些帮助。” 
　　特莉丝将手伸向耳旁，抓起了一把乌黑顺滑的头发，然后，幽蓝的冰片凝聚，切了一绺下来。 
　　她旋即摊开握着那缕黑发的手掌，任由漆黑无声的火焰冒出，将一根根发丝烧成了灰烬。 
　　这些灰烬没有被下水道里阴冷的风吹起，而是往内收缩，汇聚成了一团糨糊般的黑色事物。 
　　“将它们均匀涂抹在镜子上，我就知道你要找我了，我后续会利用那面镜子和你进行交流。”特莉丝手腕一抖，将那团糨糊一样的黑色事物抛向了“血之上将”塞尼奥尔，“这大概能用五次，足够了。” 
　　因为塞尼奥尔只是秘偶，所以克莱恩一点也不担心意外地让他接住了那团黑色粘稠事物，看了几眼，随手塞入了衣物口袋内。 
　　特莉丝沉默了几秒，咬了下嘴唇道： 
　　“如果我需要一定的帮助，该怎么联络你？” 
　　这是个问题……克莱恩很想让对方直接召唤信使小姐蕾妮特.缇尼科尔，反正之后特莉丝只要打听下“血之上将”的近况，就能知道这位怨魂的背后藏着格尔曼.斯帕罗，这是隐瞒不住的事情。 
　　考虑了几秒，他还是决定谨慎一点，认为等特莉丝真的发现了再更改联络方式也不迟。 
　　毕竟这不是一个值得信任的人……她为埃德萨克王子复仇，或许确实有真情实意，但多半还包含着别的目的，比如，也为自己复仇……克莱恩让塞尼奥尔环视一圈道： 
　　“这条下水道藏着不少秘密，我经常过来，你可以把需要的帮助用文字的方式留在这里。 
　　“如果事情紧急，来不及去做，你可以先联络刚才那位，让他来这里留言。” 
　　特莉丝缓慢点头道： 
　　“好。” 
　　克莱恩见交流得差不多了，准备让秘偶塞尼奥尔离开。 
　　这时，他的“目光”扫过了特莉丝的双手，发现那枚堪比“0”级封印物的蓝宝石戒指不见了！ 
　　我刚才就有注意到，还以为她换了只手换了根指头戴，结果真的没有了……这么看来，她当初能逃离埃德萨克王子的红蔷薇庄园，摆脱因斯.赞格威尔和“0—08”的控制，也是付出了不小的代价啊！“原初魔女”在她身上留下的印记也随之不见了？克莱恩想了想，让“血之上将”塞尼奥尔笑了一声道： 
　　“还有件事情。 
　　“你将灵魂卖给了哪位邪神？”特莉丝深深看了面前的中年男士一眼道： 
　　“原初魔女。” 
　　……你当初不是想摆脱那种古怪的状态吗？不是不想越来越不像自己吗？怎么走起回头路了？你难道不知道，她们给你改名特莉丝奇克，就有让你成为“原初魔女”容器的用意？不，她还真不知道，她甚至不明白奇克这个称号的意义……用尽全力逃出宿命，却是更进一步地融入宿命……克莱恩这一刻竟莫名对命运对神灵感到恐惧。 
　　他勉强让塞尼奥尔笑道： 
　　“你这么轻易地回答，很难让我相信。” 
　　特莉丝眼睛迷蒙了少许，自嘲一笑道： 
　　“因为这对我来说是问题，不是秘密。 
　　“多一个人知道，也许就会多一份解决问题的希望，哪怕这希望非常渺茫，但也比没有好。” 
　　解决问题的同时大概率也会解决掉你……克莱恩没有多说，想了想道： 
　　“当你靠近斯特福德子爵，靠近藏在幕后的那些家伙时，注意自身是否经常有遇到巧合的事情。” 
　　调查贝克兰德大雾霾事件越深入越有可能被因斯.赞格威尔和“0—08”注意到！ 
　　“巧合……”特莉丝愣了一下，重复起这个单词。 
　　这一刻，她回想起了在红蔷薇庄园时遭遇的那些巧合。 
　　思绪纷呈间，她猛然抬头，望向对面，却发现穿暗红外套戴陈旧三角帽的“血之上将”塞尼奥尔早已消失不见。 
　　………… 
　　第二天上午，克莱恩准时起床，在贴身男仆理查德森的帮助下，穿好了外套。 
　　他刚来到餐厅，就看见瓦尔特立在门口，恭敬等待。 
　　“先生，您今天的安排主要是去马赫特议员家参加下午茶活动。”瓦尔特尽职地提醒了雇主一句。 
　　他古板严肃，一丝不苟，与往常毫无区别，完全看不出来昨天半夜有去过下水道内。 
　　克莱恩含笑点头，像是什么事情都没发生过一样道： 
　　“我没有忘记。” 
　　他随即进入餐厅，享用起还算精致但却开始重复的食物。 
　　早餐种类不够丰富啊……克莱恩专心吃完，放下刀叉，叹了口气道： 
　　“我有些怀念家乡，明天让厨师准备一份迪西馅饼吧。” 
　　“是，先生，我应该更早想到这点。”女管家塔内娅抱歉回应。 
　　克莱恩摆了摆手，示意她不用在意，然后去园里散了个步。 
　　做完这一切，他回到三楼阅读刚才剩下的报纸，直至礼仪老师瓦哈娜抵达。 
　　瓦哈娜依旧衣着得体，气质优雅，笑着对道恩.唐泰斯道： 
　　“听说你今天要去莉亚娜夫人那里享用下午茶，那这堂课的重点就是下午茶礼仪……” 
　　克莱恩保持着微笑，专注听讲，并时不时提出问题。 
　　两刻钟后，管家瓦尔特敲门进来道： 
　　“先生，马赫特议员家的仆人刚才过来说，今天的下午茶活动取消了，因为莉亚娜夫人的女儿海柔尔小姐生病了，她很抱歉，希望下周能再邀请您参加。” 
　　海柔尔生病了？因为昨晚的惊吓？如果是普通人，这不是没有可能，可一位非凡者，有提升身体素质的非凡者，概率很小啊…… 
　　而且，海柔尔明显还未见过魔药带来的失控变化，精神状态还算健康，以至于表现得很优越，没有畏惧感，即使有受到惊吓，也不至于出现心理上的疾病……疾病……魔女途径的序列5能让周围的人染上疾病…… 
　　昨晚，特莉丝察觉到有陌生人进入下水道后，悄然散布了疾病？而“怨魂”状态的塞尼奥尔是不会感染的，所以，我没有发现……这样问题不大，海柔尔并未在疾病环境里待多久，只是因为受到惊吓，才没有很快恢复……看来特莉丝真的晋升序列5了……克莱恩轻轻颔首道： 
　　“替我问候海柔尔小姐。” 
　　ps：先更后改，求月票，双倍开始了，大家可以投了~ 
　　(本章完)

781.第777章 事前的准备（求月票）
　　第777章 事前的准备（求月票） 
　　没有了下午茶，克莱恩临时决定去圣赛缪尔教堂祷告，以展现自己的虔诚。 
　　当然，他没有忘记驻足观赏广场上的白鸽，让自己显得悠闲平静。 
　　进入教堂，穿过高处阳光照耀下的一幕幕壁画，克莱恩来到了幽暗深邃的大祈祷厅。 
　　这里不像别的教会那样装饰华丽，光彩夺目，充满视觉震撼力，但却柔和安然，让人发自内心地感觉宁静，而最前方璀璨星辰般的纯净光芒，又渲染出了强烈的神圣庄严味道。 
　　克莱恩取下帽子，将它和手杖一起交给贴身男仆理查德森，然后沿着过道，往前方行去。 
　　这时，前排有两道人影站起，转身走向出口，其中一个墨发碧瞳，动作潇洒，发型不羁，正是伦纳德.米切尔。 
　　几乎是同时，伦纳德.米切尔也看见了那位鬓角发白蓝眼深邃的中年男士。 
　　道恩.唐泰斯……他精神一下紧绷，身体出现了微不可见的僵硬。 
　　克莱恩则看着伦纳德，含笑点了下头，神情友善，姿态随意。 
　　……伦纳德挤出少许笑容，略显艰涩地轻轻颔首。 
　　接着，他侧过身体，让开道路，与道恩.唐泰斯擦肩而过。 
　　这让克莱恩看清楚了后面那位是谁，那同样是他的熟人，穿着通灵者黑袍的戴莉。 
　　这位女士依旧涂着蓝色的眼影和腮红，呈现出一种妖异的美丽。 
　　戴莉瞄了眼经过的中年绅士，神情突然恍惚了一下，旋即收回目光，沉默地靠近出口。 
　　不会吧，我只是模仿了下队长眼睛那种幽邃的感觉，就连颜色都不一样，戴莉女士也能感觉到熟悉？女人的直觉真可怕……克莱恩发现了戴莉的短暂异常，心里隐约有了点猜测。 
　　很早之前，在他的直男认知里，戴莉女士就是暗恋着队长的，否则不会承担风险，赶到廷根，让克莱恩找机会将扮演法教给邓恩.史密斯。 
　　至于队长在这方面的态度，克莱恩没法确定，毕竟那段时间的邓恩.史密斯经常分不清现实与梦境，记忆不好的问题相当突出，也许不知不觉就遗忘了心底的某些事情。 
　　不过，队长确实常常提起戴莉女士，总是拿她举例来教育我们，对她只用了多少年晋升，有什么样的天赋，熟悉得仿佛能倒背出来，这和他当时记忆不好的状况有点矛盾……嗯，队长说起这些事情的时候，偶尔会加上自己从“午夜诗人”到“梦魇”用了足足九年的陈述……他，他在面对戴莉女士时，内心是不是有点自卑……自卑……克莱恩回忆起过往，情绪忽然有点低沉。 
　　他发现自己其实并不那么了解邓恩.史密斯，不了解这个男人内心还藏着多少事情。 
　　而且戴莉女士比他小不少岁，表现得又很开放很不在意婚姻……克莱恩无声叹了口气，收回思绪，找了个靠边的位置坐下，埋低脑袋，闭目祈祷。 
　　大祈祷厅外，伦纳德已调整好状态，和戴莉一起，与自身红手套小队的成员们会合。 
　　他们等待了一阵，已成为“灵巫”的索斯特从另外一边出来，环顾了一圈道： 
　　“我们这次的任务是根据之前‘黑骷髅党’总部爆炸事件里发现的各种线索，找出潜藏在贝克兰德的灵教团正式成员。 
　　“戴莉女士是‘收尸人’途径的非凡者，对灵教团有相当深厚的了解，所以圣安东尼阁下让她来协助我们。” 
　　………… 
　　晚上，打发走贴身男仆理查德森的克莱恩逆走四步，进入灰雾之上，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他身影模糊地做起了祈祷： 
　　“……请转告‘魔术师’小姐，她需要在周五晚上前，于东区订一个旅馆房间，最好远离x先生召集聚会的地方…… 
　　“……提前将那枚石头和魔法书给我，我需要做一定的准备…… 
　　“……周五晚上，她必须阻止参加x先生聚会的那位朋友，将对方乔装改扮后的外形特点呈现给我…… 
　　“……如果还有别的事项，我会及时告知。” 
　　还有两天就要去刺杀x先生了，克莱恩毫无疑问得提前做些准备，而这里面不少事情，道恩.唐泰斯分身乏术，只能依靠“魔术师”小姐去做。 
　　他的初步计划是，利用“无面人”的能力，伪装成对方参加x先生聚会的朋友，掌握暗号，直接进入，然后针对不同的情况，采用不同的预案。 
　　根据这段时间与人战斗和操纵人偶的经验，克莱恩越来越觉得，“秘偶大师”的守则应该有“尽量藏在幕后，隐蔽地导演一出戏剧”这条。 
　　除非实在没有别的办法，否则“秘偶大师”应该避免与别人正面战斗！ 
　　“目前最麻烦的一点是，x先生的聚会在8点，而这个时候道恩.唐泰斯显然还没睡，无法长时间地摆脱管家和仆人们的注视，秘密前往东区……当然，这反过来说，也能制造不在场的证据，但问题在于，用什么办法瞒过这栋房屋内的所有人……还有个‘无面人’同伙就好了，可以让他来假扮道恩.唐泰斯……‘正义’小姐那条项链能够办到，可她不在贝克兰德……”克莱恩向后靠住椅背，伸手揉了揉额角。 
　　他甚至想直接自己召唤自己，自己响应自己，用侠盗“黑皇帝”这个身份行动，可这就会丧失让肉体变化模样的能力，难以附身别人，伪装成“魔术师”佛尔思那位朋友参加x先生的聚会。除非，“魔术师”小姐那位朋友成为同伙，任由我附身……这也不行，一是会暴露塔罗会的部分秘密，二是x先生未必没有发现“怨魂”的办法，当然，这能通过金币、纸人天使、铁制卷烟盒等一系列的封印来隐藏痕迹……克莱恩思考了一阵，最终决定用上辈子相当熟练的一个办法。 
　　那就是装病！ 
　　从明天开始“生病”，每天吃很少东西，8点不到就睡觉……这样就不会有管家和仆人来打扰我了……可如果这边有紧急事情，瓦尔特他们来敲门，该怎么办？“魔术师”制造的幻觉只能欺骗眼睛，不是人工智能啊……人工智能……对了，我可以把幻觉固定在镜子上，让它看起来像是道恩.唐泰斯，然后让“魔镜”阿罗德斯远程操纵问答！想着想着，克莱恩的思绪霍然开朗。 
　　不得不说，阿罗德斯这家伙有些时候还是很有用的……克莱恩感慨了一声，返回现实世界，走至书桌旁边，翻找出纸笔，画了个糅合隐秘和窥视符号的混合图案。 
　　他刚落下最后一笔，房间内的光芒就突然黯淡了一点，全身镜先是变得深黑，继而浮现银白的亮光，勾勒出一个又一个鲁恩文单词： 
　　“伟大的主人，您谦卑的渺小的忠诚的仆人阿罗德斯听到了您的召唤，我，我有迟到吗？” 
　　每次都有新样啊……克莱恩好笑地摇了下头道： 
　　“没有。” 
　　“这是您对我的宽容，伟大的主人，您可以提问了。”一个个单词整齐有序地凸显于镜面。 
　　克莱恩想了想道： 
　　“我打算清除极光会的神使x先生，你有什么建议？” 
　　全身镜表面的单词凝固了几秒，蠕动变化道： 
　　“您最好将计划放在周四之后。” 
　　符合我之前的占卜……周四及今晚，x先生附近可能有“命运天使”乌洛琉斯或者极光会的圣者之一……克莱恩笑笑道： 
　　“阿罗德斯，我有件事情需要你帮忙。” 
　　“这，这是我的荣幸！是您给我的机会！”一个个单词飞快冒出，充分地表现了什么叫激动和欣喜，“请问，是什么任务？” 
　　克莱恩点了下头道： 
　　“这周周五晚上，我会用一面镜子做幻术道具，将它变成我这个身份的样子……如果有紧急事情发生，你负责操纵镜子，进行问答，不让人发现异常。 
　　“你能办到吗？” 
　　全身镜周围的空气忽然流动，一道属于道恩.唐泰斯，却非常谄媚的声音响了起来： 
　　“伟大的主人，只要是您吩咐的事情，我都尽量完成。 
　　“虽然这无法维持太久，不符合我的习惯，但也足够应付这里所有人。 
　　“如果您希望，我可以模拟任何声音！” 
　　比我想象得多才多艺……这年头做面镜子也不容易啊……不过，最后那句话，总觉得怪怪的……克莱恩脸庞肌肉动了下道： 
　　“应付的时候，掩饰好问答游戏的本质，不要被人发现。” 
　　阿罗德斯当即在全身镜表面呈现出新的单词： 
　　“我会扮演好您这个身份的！” 
　　“很好。”克莱恩轻轻颔首道。 
　　他确实很担心阿罗德斯向管家瓦尔特、贴身男仆理查德森提出让人羞恼的问题，什么面对不该有冲动的女士时，是否有过幻想，夜深人静自己解决问题的时候想的又是谁。 
　　他相信以“魔镜”的节操，如果不提前警告一下，它真有可能这么做，当初达尼兹被玩得都快崩溃了。 
　　不再啰嗦，克莱恩转而说道： 
　　“今天到此结束，周五晚上再联络你。” 
　　“是，伟大的主人，您卑微的仆人已迫不及待想为您效劳！”“魔镜”阿罗德斯先是具现出一行单词，然后弄了个挥手的简笔画。 
　　ps：双倍了，求月票！ 
　　(本章完)

782.第778章 丧心病狂的配置（求月票推荐票）
　　第778章 丧心病狂的配置（求月票推荐票） 
　　周五下午，装病没去文学沙龙的克莱恩又一次来到了灰雾之上。 
　　他面前摆着本巴掌大小的铜绿色笔记，外壳一看就很坚硬，正是“魔术师”佛尔思提供的“莱曼诺旅行笔记”。 
　　将这本其实更接近于魔法书的东西翻开至其中一页，克莱恩看了眼那焦黄的颜色，抬手将“海神权杖”从杂物堆里召唤了过来，握在掌中。 
　　他一边将部分灵性灌注入“莱曼诺的旅行笔记”，使它亮起不太明显的濛濛光辉，一边让白骨短杖顶端的青蓝色宝石们相继迸发出明亮的光芒。 
　　让人牙酸的兹兹兹声音里，一道又一道银白闪电凭空浮现，粗大狰狞，张牙舞爪，交织于一起，形成了风暴般的景象。 
　　与此同时，莱曼诺旅行笔记那页焦黄的纸张上，一个个复杂的符号和标识飞快勾勒，彼此重叠，互相融合，逐渐成形。 
　　眼见这一页即将染上银白的色彩，条条电蛇从内迸发而出，一下就把所有的纹破坏殆尽！ 
　　又失败了……克莱恩无声叹了口气，再次重复起刚才的过程。 
　　这不是他第一次尝试，自从周三夜里拿到“莱曼诺的旅行笔记”后，他就时不时进入灰雾之上，用这本魔法书记录“海神权杖”展现的能力，刷了一遍又一遍，直至灵性接近枯竭，不得不返回现实世界休息。 
　　过程里，有失败，也有成功，克莱恩依靠反复的尝试，终于走到了最后一步，那就是记录眼馋很久的“闪电风暴”！ 
　　这是“水手”途径的半神能力！ 
　　在刚才那次失败前，克莱恩已经失败了近二十次，运气可以说相当得差。 
　　失败，再次失败，又一次失败，等到第五次的时候，他欣喜地看见银白的色彩染遍了焦黄的纸张，让上面古朴神秘复杂难言的符号标识同时往内一缩，连成了让人仅是看到就有被闪电劈中感觉的奇特图案。 
　　“呼……总算成功了。”克莱恩手指摩挲过纸张，长长舒了口气。 
　　他往前翻动起“莱曼诺的旅行笔记”，欣赏之前的成果。 
　　这两天里，他并没有完全纠结于“闪电风暴”，还记录了另外两种半神级能力，一是自身撬动灰雾之上神秘空间少许力量形成的“纸天使”，这能用于对占卜和预言的干扰，一是同样源于“海神权杖”的“龙卷风”。 
　　记录它们的时候，克莱恩运气相对不错，一个九次，一个十二次，就获得了成功。 
　　至于“飞行”“滑翔”“雷击”等不到序列4的非凡能力，都只需要一到两次，所以克莱恩弄了差不多满满一本。 
　　这本魔法书对野生的非凡者来说，其实不算特别有用，需要漫长的时间和长久的忍耐，才能记录下足够数量的有用能力，而且超过序列6的，失败概率会增加，不是那么容易弄到……不过，神秘领域有22条途径，前面几个序列的能力只要搭配得好，干掉序列5也不是太让人奇怪的事情……克莱恩合拢“莱曼诺的旅行笔记”，于心中感叹了几句。 
　　在他看来，这本魔法书对野生非凡者来说，确实等于半个神器，前期成形虽然比“蠕动的饥饿”更加困难，可一旦有了良好的搭配，越级挑战将属于常规操作，不过，在有大势力支持的非凡者手里，“莱曼诺旅行笔记”的作用更为夸张，近乎bug，因为它可以记录半神的能力！ 
　　只要愿意，半神可以一次又一次演示，而“蠕动的饥饿”大概率吞不了半神，就连正牌的“牧羊人”，想放牧一位高序列的存在，也是非常困难的事情，一是没资源，二是本身容易因此失控，白银城那位洛薇雅长老，也是运气极佳，才能放牧到略等于序列4的恶灵……克莱恩想到这里，将目光又投向了旁边摆放着的一枚暗青色石头，它凹凸不平，表面充满烧灼的痕迹，正是“魔术师”佛尔思提供的灵界穿梭石。 
　　有了“莱曼诺的旅行笔记”和这块石头，再加上“窃运者”符咒和“怨魂”秘偶，即使那位x先生周围有圣者看顾，我也不是不能完成任务，从容离去……克莱恩揉了下额角，返回现实世界，布置请求赐予的仪式，将相应的物品弄了出来。 
　　做好这些前置准备后，他走向全身镜，望向里面的自己，将外表调得憔悴了一点。 
　　用过晚餐，克莱恩借口不太舒服，回到了房间。 
　　看了几分钟的夜景，他从抽屉里拿出一面巴掌大小的镜子，将它放至柔软又有弹性的枕头上。 
　　接着，克莱恩靠近过去，让镜面映照出蓝眼深邃鬓角斑白的道恩.唐泰斯。 
　　他随即缓缓直起身体，向后退步，而床上霍然多了另一个道恩.唐泰斯！ 
　　这位先生穿着深色的丝绸睡衣，倚着靠枕，手拿书籍，眼睛半闭，似休息似思考。 
　　不错，镜面幻术不比纸人幻术差……克莱恩回到书桌旁，拿起钢笔，在纸上画了个隐秘与窥视糅合的奇异符号。 
　　短暂的安静后，床上那位道恩.唐泰斯突然睁开了眼睛，谄媚笑道： 
　　“伟大的主人，您卑微的忠诚的仆人阿罗德斯来了！” 
　　不得不说，哪怕道恩.唐泰斯的脸孔，也驾驭不住这样的笑容……克莱恩暗叹一声，差点扭头看向另外一侧。 
　　“很好。”他轻轻颔首，赞扬了一句。 
　　他没再吩咐什么，戴上半高丝绸礼帽，从阳台滑落至一楼，沿着僻静的园小路，从角落位置翻出了伯克伦德街160号的外墙，这个过程里，他没有忘记关上窗户。 
　　右手按住礼帽，双脚踩实街道地面后，克莱恩缓慢抬起了脑袋，而他的五官和轮廓不知什么时候已发生了变化，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明。这是单国赏金5万镑的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗！ 
　　狩猎，即将开始。 
　　………… 
　　乔伍德区，休正要出门去东区参加x先生的非凡者聚会，却被佛尔思拦了下来。 
　　“你，要外出取材？”休斟酌着说出了好友的惯常用语。 
　　佛尔思拢了下头发道： 
　　“不，是赚钱！ 
　　“我之前接了个任务，帮人寻找鬼魂消逝后留下的粉尘，你知道的，墓园内根本没有鬼魂，它们早就被牧师主教们送至各自神灵的国度了，所以，我只能去东区，寻找那些因各种问题死亡但还没被发现的目标。 
　　“你忍心看着我这么一位美貌文弱的女士独自一人进入那混乱的地方？” 
　　“可是，不能推后一天吗？”休犹豫着说道，“我正打算去参加x先生召集的聚会。” 
　　佛尔思当即摇头： 
　　“不行，明天就要交任务了，整整50镑啊！” 
　　“明天就要交，那你之前几天为什么不做？”休狐疑地看了好友一眼。 
　　佛尔思呵呵笑道： 
　　“你刚认识我吗？ 
　　“你难道不知道我有严重的拖延症？ 
　　“而且，你又没钱，去x先生的聚会有什么意义？你甚至都不知道你需要哪些非凡材料！” 
　　“也是。”休被说服了，旋即笑道，“是不是每一位作家都有拖延症？” 
　　“大概。”佛尔思一边敷衍，一边暗中松了口气。 
　　………… 
　　东区，一家廉价旅馆内，克莱恩进入了“魔术师”小姐用假名预定的那个房间。 
　　在这里，一房一床一人是奢侈的行为，可就算这样，类似的房间也才12便士一晚，当然，东区很多廉价旅馆根本没有单人房，最上等的是“小隔间”，5便士一晚，只有一张床和一些可以遮挡别人眼光，方便更换衣物的挡板。 
　　至于摆了十几二十张高低床的地下室，一个床位一晚1.5便士，随身物品自我保管，一旦丢失，概不负责。 
　　竟然有镜子，还不错……克莱恩放下礼帽，立在一面布满缝隙的全身镜前，将“魔术师”小姐预备的带兜帽长袍套到了身上。 
　　紧接着，他的身体以肉眼可见的速度变矮，皮肤逐渐偏白，带上了点小麦色，喉咙的凸起随之消失不见，头发长长不少，染上了金黄。 
　　——“魔术师”佛尔思提供乔装改扮后没有露脸的朋友形象后，克莱恩一眼就认出了模仿对象是休小姐！ 
　　不过，因为有带兜帽长袍的遮掩，他没有真的女性化，只是处理了下容易被别人看到的地方。 
　　1米50这个身高，我真的无能为力啊，至少得完全消化掉体内所有魔药，才能达到这个极限……还好，休小姐有做增高伪装，我不用烦恼这点……克莱恩看了眼镜中160的自己，换上了房间内那双皮靴，它看起来平底，实际也平底。 
　　做完伪装，克莱恩拉上兜帽，悄无声息地从窗户离开了单人房，来到东区巷子里，一路绕行至x先生召集非凡者聚会的那栋房屋外面。 
　　回忆了下“魔术师”小姐告知的敲门暗号，克莱恩屈起手指，以三轻三重的力度和两长三短的间隔，敲响了房门。 
　　十来秒后，大门无声敞开，一位带着铁面具的侍者先是审视了来者几眼，然后才让开道路。 
　　克莱恩没有一点慌乱，平静地越过他，进入了屋内。 
　　ps：四月倒数第二天求月票，周一求推荐票～ 
　　(本章完)

783.第779章 一加一大于二
　　第779章 一加一大于二 
　　穿过客厅的过程中，克莱恩的灵感有所触动，只觉一道道无形的目光不知从哪里投来，扫过了自己。 
　　他装作什么都没有发现，进入前方起居室，审视了下环境，找了个离主位不远但也不近的位置。 
　　而他通过房门的那个刹那，所有的注视都消失了，不见了。 
　　如果不是“怨魂”有三重封印隔绝，刚才多半已经被察觉……x先生不像表现出来的那么大胆和疯狂啊……克莱恩坐了下去，扯了扯兜帽，让脸庞在阴影里藏得更深。 
　　过了十来分钟，聚会成员们差不多到齐后，戴着黄铜面具的x先生没有任何动静地来到了门口，一步步入内，走向主座。 
　　他身穿黑色古典长袍，戴着尖顶的魔法师帽，行走之间，气势内敛，却又让在场所有人不自觉低下了脑袋。 
　　转过身体，缓慢坐下后，x先生环顾一圈，低沉开口道： 
　　“开始吧。” 
　　距离在四米之内……克莱恩没急于动手，收回目光，耐心地看着几位聚会成员用运气异常者的信息换取金镑，听着x先生偶尔回应几句。 
　　时间一分一秒流逝，聚会的重心开始从x先生的悬赏转向彼此间的交易，克莱恩不再犹豫，用左手拇指掐了食指第一个关节两下，开启了“灵体之线”视觉。 
　　一条条虚幻的黑色细线当即浮现于他的眼前，它们从不同的人身上钻出，蔓延向无穷远处。 
　　略作分辨，克莱恩隐蔽地操纵起了x先生的“灵体之线”。 
　　在他的计划里，任务难点主要有两个，其中一个就是前置序列有“占星人”这个职业的x先生和也许隐藏于暗处的极光会圣者，在自己开始操纵对应“灵体之线”时，可能会出现危险预感，敏锐察觉到异常。 
　　对于x先生的灵性直觉，克莱恩还算笃定，因为莎伦小姐当初以“怨魂”姿态存在时，也未能提前发现“秘偶大师”罗萨戈对本身“灵体之线”的操纵，可一位半神半人的圣者，一位已经获得神性的高序列强者，具备什么特异都不会让克莱恩惊讶，他的灵感因别人“灵体之线”的变化有所触动，同样不让人意外。 
　　别的“秘偶大师”在这一点上，大概率毫无办法，但克莱恩不同，他还有“愚者”这个身份，还有灰雾之上神秘空间的力量可以借用，能提前依靠“纸人天使”的干扰，排除掉隐患。 
　　聚会没有一点异常地往下进行着，十几秒的时间转瞬即逝，克莱恩距离初步控制住x先生，只剩最后三秒，而这位极光会的神使，毫无察觉，正目光深沉地打量着一笔交易的达成，不知在想些什么。 
　　关键时刻，克莱恩主动停止了！ 
　　他勉强维持着进度，抽出一只手，揣入带兜帽长袍的暗袋内，触碰到了用“灵性之墙”封锁着的铁制卷烟盒。 
　　克莱恩旋即动了下指头，轻轻一戳，解除掉“灵性之墙”，让它于衣兜内化作微风缭绕。 
　　他缩回手掌，又等待了好几秒，直至x先生的目光望向另外一侧，才继续往下操纵“灵体之线”。 
　　两秒，一秒，零秒！ 
　　x先生的思绪一下滞涩，仿佛被人灌入了刚搅拌开的水泥。 
　　有敌人……危险……他缓慢的念头转动，很快就做出了决定，准备向手下，向暗中盯着的那位示警求救，并做出有效反抗。 
　　就在这时，一团阴冷钻入了他的身体，让他的手脚、嘴巴不再属于自己。 
　　“血之上将”塞尼奥尔！ 
　　怨魂附身！ 
　　“秘偶大师”对“灵体之线”的操纵，存在着不少缺陷，其中问题最大的是，一旦进入初步控制状态，目标立刻就会发现问题，有能力采取各种应对办法。 
　　如果是单对单，周围没别的人，克莱恩自然可以利用对方越来越高的“延迟状态”，较为有效地干扰和打断反抗，可目标若是还有别的帮手，“秘偶大师”的操作就很难再瞒过他人，必须有环境或同伴帮忙，才能隐蔽地，不露痕迹地进行下去。 
　　而这一点上，能附身目标，强行控制对方行为的“怨魂”，简直就是“秘偶大师”的最佳助手！ 
　　刚才克莱恩之所以不直接进入初步控制状态，就是为了抽空放出“怨魂”。 
　　通过了入门检查那关后，聚会所在的起居室内，警戒程度肯定是相对较低的！ 
　　x先生眼睛略有睁大，思绪逐渐迟缓，本想呼喊出的话语，被自己的喉咙牢牢锁住，被自己的嘴巴死死封住，彻底消弭于无形。 
　　而他打算直接抬起的双手，也放慢了速度，伸向了旁边的骨瓷茶杯。 
　　这完全违背了他的意愿，全是他体内占据满每一个角落的阴冷气息做的！ 
　　怨魂……秘偶大师……不行……这样下去……会无声无息死去……x先生当即控制本身灵性，于脑海内勾勒出复杂符号和标识。 
　　他要于身周开一扇“旅行家之门”，也就是“传送之门”，以此直接脱离“秘偶大师”的操纵范围，和这方面的问题比起来，怨魂附身相对没那么危险！可那种迟缓滞涩的思绪里，虚幻符号和标识的呈现并非一气呵成，而是一笔一划，一停一顿，不够快速。 
　　抓住这个机会，附身于x先生的“怨魂”塞尼奥尔在“秘偶大师”克莱恩的操纵下，简单活动了下x先生的脑袋，主动改变了坐姿。 
　　这样的行为一下就让“旅行家之门”的暗中成形被打断！ 
　　糟糕……我的……反应……太慢……会被……怨魂……干扰……用……用神奇……物品……x先生的眼眸隐约有点充血，而他周围的手下毫无察觉，就连暗中注视着这边的那位，也未发现异常。 
　　至于交流和交易中的聚会成员，更是因为他的坐姿改变，柔和了语气，放低了音量。 
　　这一刻，虽然起居室内坐满了人，虽然到处都是非凡者，都是自己的帮手，但x先生却感觉到了一种极致的孤单和无助。 
　　他甚至不知道是谁在向自己下手，究竟坐在哪里！ 
　　念头一个个走过间，x先生重新控制住灵性，让它们往自己左手食指戴着的那枚镶嵌红宝石的金戒指延伸而出。 
　　可是，他从思考到决定，从决定到行动的过程都太过长久，就像在表演什么叫内心戏慢动作。 
　　这给了“怨魂”塞尼奥尔足够的时间，他抬起x先生的左掌，屈起手指，状似思考般敲了敲“自己”没被黄铜面具遮住的侧额。 
　　很微弱的笃笃声音里，敲击的力量其实不小，只不过塞尼奥尔在克莱恩操纵下，控制得很好，让绝大部分力度透入了x先生的脑袋，没有外散，以此掩盖住了动静。 
　　笃！笃！ 
　　x先生蔓延灵性的想法霍然被干扰，短暂竟找不回思绪。 
　　等他恢复过来，“秘偶大师”的操纵已更进了一步，这让他念头凌乱迟缓，就连思考和做决定都变得艰难。 
　　再加上“怨魂”用他身体做的各种隐蔽小动作带来的干扰，x先生虽然有着众多的非凡能力和不错的神奇物品，但也不可避免地一步步滑向了成为秘偶的深渊。 
　　他眼睁睁地看着自己以慢动作的姿态走向死亡，完全无能为力。 
　　直到此时，他才深刻认识到“秘偶大师”加“怨魂”是多么的恐怖，多么的无解。 
　　所有人的注视下，狩猎在无声无息进行着。 
　　随着克莱恩掌控的加深，x先生的动作越来越僵硬和滞涩，不过，有“怨魂”附身弥补的情况下，别人根本看不出问题。 
　　准确来说，x先生的行为已不再源于呆滞生锈的他，而是“怨魂”塞尼奥尔，这让他连绝望的目光都无法呈现。 
　　各种交易或成功或失败或争执或讨论中，五分钟的时间很快过去了，克莱恩距离将x先生杀死，变成自己的傀儡，只差最后一步。 
　　然而，他办不到。 
　　因为他“秘偶大师”的魔药还没怎么消化，目前只能控制一个傀儡，要想将x先生转化，必须放弃“怨魂”塞尼奥尔。 
　　而一旦放弃，这位早已死去的“血之上将”立刻就会浮现出来，被人发现，带来极大的麻烦。 
　　同样的，克莱恩如果不放弃“怨魂”秘偶，趁x先生已没有反抗能力的机会，直接将他击杀，也得考虑可能存在于暗处的极光会圣者。 
　　这就是他计划里的第二个任务难点。 
　　悄无声息控制住x先生，剥夺他的反抗能力，以“秘偶大师”加“怨魂”的组合来说，并不难，怎么完成击杀也不难，现在这种状态的x先生，克莱恩即使用空气子弹，也能轻松解决他。 
　　事情难的是做出这样的行为后，怎么安全离开这里。 
　　而这需要足够的耐心。 
　　时间在克莱恩看似平静实则紧绷的精神状态下，平缓地流淌着，他假装这里出现的事物自己都不感兴趣，完全没有发言。 
　　终于，聚会到了尾声，x先生毫无异常地低沉说道： 
　　“结束。” 
　　他的言语很是简洁，和上次的收尾一模一样，这是休对佛尔思描述过的内容。 
　　一位位聚会成员相继起身，克莱恩混在里面，毫不起眼，与此同时，他将手伸入暗袋，凭感觉翻开了“莱曼诺的旅行笔记”。 
　　(本章完)

784.第780章 一枪
　　第780章 一枪 
　　“莱曼诺旅行笔记”的三种纸张从手感上来讲，是存在明显差别的，只能记录序列7、序列8和序列9的白纸表面平滑，薄薄一层，对应序列6和序列5的黄褐色羊皮纸仿佛硝制过的皮革，柔韧性极强，能记录神性的那三页焦黄纸张则厚实有质感，它们让人无需眼睛打量，仅靠快速的触碰，就能做出最有效的分辨。 
　　克莱恩的手指迅速就找到了很厚实很有质感的那三页纸张，轻巧捏住了中间那页。 
　　虽然暗袋不够大，让他无法将“莱曼诺的旅行笔记”完全打开，但“魔术师”佛尔思自己动手进行过改制的带兜帽长袍，依旧提供了不错的空间，让那本巴掌大小的魔法书能展开到90度的样子。 
　　克莱恩一边用手掌撑住，不让“莱曼诺的旅行笔记”合拢，一边用手指滑过了对应那页的表面，只觉上面有轻微的凹凸感，让充满神秘和古老味道的奇异纹和符号们借助触觉，直接呈现在了他的脑海内。 
　　灵性随之灌注。 
　　这一页焦黄纸张上记录的是“风暴”途径的半神能力： 
　　“龙卷风”！ 
　　克莱恩要以此制造混乱，干扰可能藏于暗中的极光会圣者，趁机杀掉x先生，并借风逃离这里。 
　　除了这个目的，混乱还能有效地掩盖痕迹，让聚会成员们失散并狼狈逃走，而在各自身份不明确的情况下，这么做的他们都将变得有嫌疑，使极光会很难查到休身上。 
　　思绪转动间，克莱恩目光锁定了一个位置，左手缓慢将“莱曼诺的旅行笔记”抽了出来。 
　　与此同时，x先生两步迈到了他的旁边，和他处在了同一个方向，就像多年未见的老友。 
　　紧接着，呜的声音一下爆开，肉眼可见的恐怖飓风盘旋着缠绕着出现在了克莱恩灵性指定的地方。 
　　房间内的桌子、茶几、沙发、高背椅随之飞起，狂暴的龙卷风将墙壁撑裂，将屋顶带走，向着巷子口席卷而去，那些参加聚会的成员们，有的处在风缘，被直接抛向了远处，有的在风压的推动下，跌跌撞撞往前，奔向别的地方。 
　　如果不是克莱恩有意控制了龙卷风产生的时间点和行进的方向，不仅x先生所在的陈旧房屋会被毁掉，周围的一排公寓建筑同样难以幸免，而那些聚会成员们将被直接卷入风中，是死是活，全看运气。 
　　呜的声音很快变得激荡，直蹿天空的龙卷风就像一个恐怖的巨人，蹒跚着走向巷子口，走向街道位置，所过之处，地面干干净净，没有一点事物残留。 
　　克莱恩同样也被吹飞了，他和怨魂附身的x先生一块，被抛向了另一条街道。 
　　这个过程里，因为双方刚才所站位置接近，且怨魂可以浮空，可以在龙卷风的边缘一定程度上掌控目标的身体，所以，克莱恩和x先生的距离始终保持在五米内，对“灵体之线”的操纵一直没有停止。 
　　身在半空，耳畔风声呼啸的克莱恩右手猛地往胸前一扯，撕破带兜帽长袍的表面，探入腋下，抽出了“丧钟”左轮。 
　　虽然以x先生目前的状态，用空气子弹也能解决掉他，但克莱恩还是决定谨慎一点，害怕对方的神奇物品有什么被动效果，就像“血之上将”塞尼奥尔那条项链一样。 
　　狩猎，务求竭尽全力！ 
　　随着克莱恩动作激烈地拔枪，他对“灵性之线”的操纵受到了明显影响，若非x先生已接近被完全控制的状态，仅是这一下，就能恢复基本的清醒。 
　　不过，就算如此，x先生的思绪也不再那么凝固，活跃了一点。 
　　他试图挣扎，可短暂之间，附身的“怨魂”塞尼奥尔再次让他的所有努力都变得僵硬，变得自相矛盾。 
　　然后，x先生瞳孔里浮现出了横身下落的敌人，浮现出了半张瘦削脸庞和对应的深刻线条。 
　　他的视线里，对方冷酷地扳动了击锤，用黑沉沉的枪口瞄准了自己。 
　　砰！ 
　　克莱恩毫不犹豫扣动了扳机，而枪声的轰鸣被风给吞没了。 
　　x先生的脑袋猛地后仰，像是被一只无形的手按在了脸上。 
　　他的头部，他的黄铜面具，在这一刻分裂成了无数碎片，带着红白液体，向着四面八方飞散。 
　　一枪致命！ 
　　丧钟为他而鸣！ 
　　扑通！ 
　　打出那一枪后，克莱恩背部着地，摔在了街道地面上。 
　　扑通，x先生落到了旁边，飞散在半空的血污和碎片们则诡异倒流，汇聚于他的脖子处，拼凑出了一个布满裂纹和缝隙的脑袋。 
　　这是“怨魂”的能力。 
　　此时，失去维持的龙卷风开始崩散，而刚才那巨大的动静，毫无疑问让远处的半神们有所察觉。 
　　圣风大教堂内，新任贝克兰德大主教，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁一下就从房间内飞了出来，浮到高空。 
　　跌倒在地的克莱恩，见风压已弱，一手抓着“丧钟”左轮，一手拿着“莱曼诺的旅行笔记”，就要将后者翻到黄褐色羊皮纸部分的第一页。 
　　拿到这本魔法书之后，他才发现上面原本就存在的几页记录里，有“旅行家之门”。 
　　克莱恩最初以为是巧合，可仔细思考后，又认为这是必然，因为“莱曼诺的旅行笔记”属于亚伯拉罕这个古老的家族，他们掌握着“学徒”这条途径和不少对应的神奇物品，有资源也有意愿记录下“旅行家”的能力，毕竟这非常非常非常有用。 
　　这一刻，只要“旅行家之门”成形，克莱恩就能带着“怨魂”塞尼奥尔附身的x先生尸体从容离去。 
　　他刚才在屋内之所以不用，是因为可能存在的极光会圣者未受干扰，有机会发现并打断，而且x先生是“旅行家”，有一定概率能利用“传送之门”摆脱困境，在他彻底死掉前，克莱恩不想冒险尝试。 
　　就在这时，克莱恩眼前一暗，发觉周围街道充满了又漆黑又诡异的无形液体，它们流淌着涌了过来，并快速凝聚，形成了坚固的牢笼。 
　　这样的黑暗中，一道道影子活了过来，冰冷的目光全部落到了他身上。半神级的力量！极光会果然有圣者在附近！没法直接传送！克莱恩心中一紧，冷静地将“莱曼诺的旅行笔记”翻到了焦黄之页。 
　　兹！ 
　　一道道银白的“蟒蛇”凭空跃出，彼此纠缠着在黑暗里肆掠，照亮了一切。 
　　“闪电风暴”！ 
　　那凝固了的漆黑一下破碎，而克莱恩则早就没有任何迟疑地将握着“丧钟”左轮的右手塞入暗袋里，捏住了那枚布满烧灼痕迹的暗青色石头。 
　　“门！” 
　　他语气异常平静地用古赫密斯语念道。 
　　浅蓝色的光辉迸发，克莱恩的身影迅速变得模糊，连带靠拢过来抓住他肩膀的x先生尸体也有了同样的变化。 
　　两道身影瞬间透明无形，消失在原地，于颜色鲜明而重叠的灵界内快速远去，巧妙脱离。 
　　散落着木片、碎石、布条和各种杂物的巷子里，变成了平地的聚会房屋内，布满阴影的地方，有人低哼了一声： 
　　“该死！” 
　　这个时候，其他聚会成员已经逃离了这条街道，远处的高空则有音爆传来。 
　　………… 
　　正在东区寻找鬼魂的休和佛尔思被突然变亮的天空惊到，忙望向对应的远处，看见了朵般绽放的银白森林。 
　　那扭曲的姿态，那狰狞的感觉，让她们即使隔了很远，也莫名颤栗，险些不敢直视。 
　　“那里究竟发生了什么？”休低声嘀咕，和佛尔思你看我，我看你，一脸茫然。 
　　佛尔思心里其实有点猜测，可又不敢相信，因为这完全超过了“世界”格尔曼.斯帕罗在她心里的实力定位！ 
　　………… 
　　一个没有灯火的巷子内，克莱恩带着x先生的尸体凭空浮现，落到了地面。 
　　他没有一点慌乱，先将“丧钟”左轮留在暗袋内，然后用右手从胸口位置取出了另一本书： 
　　《格罗塞尔游记》！ 
　　啪！克莱恩将这本“空想之龙”安格尔威德书写的游记拍到了x先生的脸上，沾了一封面的血污。 
　　片刻之后，x先生的尸体消失不见，只留下戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔。 
　　紧接着，克莱恩收起《格罗塞尔游记》，翻开“莱曼诺的旅行笔记”，让另一张焦黄纸页正面朝上。 
　　忽然间，明亮的光芒从书册上迸发，一位有十二对羽翼的虚幻天使冉冉飞起，落到了克莱恩身上。 
　　这一切转瞬即逝，巷子内又恢复了黑沉，只有黯淡的月光无声照耀。 
　　克莱恩随即拿出另一个金属小瓶，将里面存储的血液倒出，均匀涂抹到了“莱曼诺旅行笔记”的封皮上。 
　　做完这一切，他收好别的物品，扯掉带兜帽的长袍，随手往旁边一抖。 
　　赤红的火光一下腾起，将那件破烂的衣物烧得干干净净。 
　　与此同时，克莱恩无声无息长了10厘米，外表变得相当普通。 
　　然后，他根据天空的星辰分辨好方向，拾起一根掉落的树枝帮忙，很快就穿过黑暗堕落的几条街道，回到了之前那家廉价旅馆。 
　　直到此时，他还不知道自己多了什么弱点。 
　　廉价旅馆的单人房内，克莱恩换上了自己的衣物，变回了格尔曼.斯帕罗。 
　　望着镜中脸庞消瘦气质冷酷的疯狂冒险家，他沉默了几秒，拿起半高丝绸礼帽，戴至头顶。 
　　………… 
　　变成了平地的房屋上空，没能抓到老鼠的风暴教会枢机主教，贝克兰德教区大主教，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁沉默地望着下方，久久无言。 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，管家瓦尔特略显诧异地看着门外的访客道： 
　　“主教，您突然过来，有什么事情吗？” 
　　埃莱克特拉主教呵呵笑道： 
　　“听说道恩生病了，我来看望他，也许在女神的庇佑下，他会很快康复。” 
　　(本章完)

785.第781章 抽取（求月票）
　　第781章 抽取（求月票） 
　　瓦尔特来到三楼，屈起手指，敲响了主卧室的房门。 
　　“谁？”道恩.唐泰斯有点虚弱和低哑的声音传了出来。 
　　瓦尔特拧动把手，将房门推出了一道缝隙： 
　　“先生，埃莱克特拉主教来看望您。 
　　“您是去客厅或者起居室见他，还是直接请他到卧室？” 
　　正常来说，访客是不被允许进入主人卧室的，这是相当失礼的行为，但探病除外。 
　　短暂的静默后，道恩.唐泰斯回应道： 
　　“请他来卧室吧。” 
　　“好的，先生。”瓦尔特一边示意理查德森去催促女仆准备茶水，一边走向下层，引黑夜教会的主教埃莱克特拉上楼。 
　　很快，埃莱克特拉就进入了卧室，看见道恩.唐泰斯靠躺在床上，略显憔悴。 
　　“理查德森，给主教一张椅子。”道恩.唐泰斯脸色略微发白地笑道。 
　　理查德森早已做好准备，当即搬了张高背椅到距离卧床不远的地方。 
　　埃莱克特拉则上前几步，观察了下新来富翁的脸庞，关切问道： 
　　“道恩，感觉怎么样，有请内科医生来吗？” 
　　他的灵感未有触动，所以没做别的尝试，这仅是关心虔诚信徒的正常探病行为。 
　　道恩.唐泰斯轻咳两声，露出笑容道： 
　　“其实已经快好了，我想明天，或者后天，就能继续去教堂，聆听您的布道。” 
　　“这样就好，我还想着要不要帮你向女神祈求庇佑。”埃莱克特拉笑了一声，侧退一步，坐到了理查德森搬来的座椅上。 
　　这时，道恩.唐泰斯看了眼主教先生，呵呵笑道： 
　　“其实我一直有个疑问，女神教会的神职人员能否结婚？” 
　　还差两岁满四十的埃莱克特拉叹息笑道： 
　　“这个问题其实也困扰了我们很久。 
　　“在古代的多次神学会议上，大主教们为此发生过激烈的争吵。 
　　“一边认为侍奉女神的仆人必须保持圣洁，无论男女，否则就是对神的亵渎，一边从《夜之启示录》等典籍里找出了女神的话语，相信女神在鼓励婚姻，鼓励两性之间平等而正常的交往，神职人员应该成为榜样，而不是反例，这才是对女神最大的尊重。 
　　“到了近代，这个问题基本被搁置，教会既不禁止，也不鼓励，唯一的要求是，结婚后的神职人员，不能让家属居住在教堂内。” 
　　道恩.唐泰斯听得缓缓点头，嘴角微翘道： 
　　“主教，你有妻子吗？” 
　　脸庞清瘦，长相不算好看，却让人莫名感觉顺眼的埃莱克特拉主教叹了口气，难掩笑容道： 
　　“两年前，我在女神的见证下步入了婚姻的殿堂，今年刚好有了个孩子。 
　　“我原本是想始终保持单身以侍奉女神的，结果……” 
　　说着说着，他自嘲一笑，摇了下头。 
　　不等道恩.唐泰斯深入这个话题，埃莱克特拉主教反问道： 
　　“你好像也是单身，这是在考虑婚姻问题了？” 
　　他似乎默认了道恩.唐泰斯就是有这样的想法，直接将上面问题的答案视为确定，转而询问道： 
　　“你喜欢什么样的女士？也许我能帮你介绍合适的人选。” 
　　道恩.唐泰斯又轻咳了一声，笑着说道： 
　　“过去为了积攒财富，我总是选择冒险，所以不愿意结婚，害怕拖累了对方，呵，我喜欢的类型很多，并不挑剔。 
　　“比我年长一些，能给我温暖，让我安心的女性，我喜欢……” 
　　他话音未落，旁边的贴身男仆理查德森表情突然愣住，旋即侧头望向旁边，接着不自在地低下了脑袋，脸庞莫名有种火辣辣的疼痛感。 
　　道恩.唐泰斯恍然未觉，继续说道： 
　　“比我小很多，纯真，活泼，让人看到她就像看到清晨，不自觉充满朝气的女性，我也喜欢……” 
　　埃莱克特拉主教脸上的笑容忽然凝固，他抬起手掌，握成拳头，抵住嘴巴，咳嗽了两声。道恩.唐泰斯没有停止，摇了下头，叹息笑道： 
　　“曾经有过一场爱情或者婚姻，因为身份地位让人不敢靠近，只能远看的女士，我也喜欢，她们充满魅力，一举一动都让人迷醉，难以克制，总是梦到……” 
　　侍立在附近的管家瓦尔特身体突地颤抖了一下，似乎刚经历了一场不愿意醒来却极为抗拒，难以分辨清楚是好是坏的迷梦。 
　　道恩.唐泰斯还要往下讲述，可嘴巴张开后，却没有发出声音。 
　　他旋即低笑了一声道： 
　　“这都很正常，人类受到身体的限制，在各方面感官的影响下，总是会有一些不正常的想法，只要能克制住它们，依循自身的意志做事，且不觉得煎熬，那就依然是好丈夫好父亲好男人。” 
　　“很有道理，我们愤怒的时候，总会有不理智的想法，但很少有人将它们变成现实。”埃莱克特拉主教巧妙地岔开了话题，管家瓦尔特和贴身男仆理查德森相继露出思考的表情。 
　　主教没有过多停留，喝了几口女仆送来的侯爵红茶后，就起身告辞，离开了道恩.唐泰斯的府邸。 
　　房间内很快变得安静，阳台的窗户悄无声息被打开，变回了道恩.唐泰斯模样的克莱恩轻巧地跃了进来。 
　　幸亏我回来得及时，要是让“魔镜”阿罗德斯这么聊下去，埃莱克特拉主教就要不认我这个虔诚信徒了……说不定明天早上还能发现瓦尔特和理查德森自己吊死在了房间内，而整个街区都在流传道恩.唐泰斯是个色情狂的事情……克莱恩看了眼床上的假道恩真魔镜，无声叹了口气——刚才后半段的话语，都是他亲自拟定答案，让阿罗德斯照着念的。 
　　当然，这是他做的最坏猜想，他相信阿罗德斯应该不会让事情发展到那种程度。 
　　“恭迎您回来，我伟大的主人。”床上的道恩.唐泰斯行礼问候道，“您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯做得，做得还好吧？” 
　　听见魔镜结结巴巴地询问，克莱恩又叹了口气道： 
　　“还可以，伪装得不错。 
　　“不过聊天的时候，尽量不要刺激别人。” 
　　“我，我会注意的！”假道恩.唐泰斯的形象迅速消失，枕头上露出了一面不大的镜子。 
　　镜子之上，银白光芒旋即迸发，蠕动着凝成了一个个单词： 
　　“感谢您的肯定，我会始终追随您的脚步，期待着为您效劳的下一次机会~” 
　　一个简笔画的再见表情后，镜面恢复了正常。 
　　克莱恩靠拢过去，将镜子收好，然后进入主卧附属的盥洗室内，逆走四步，来到灰雾之上。 
　　他要抢在x先生灵体彻底消散前，完成放牧。 
　　………… 
　　书中世界内，积雪的山峰上，一处洞窟内。 
　　克莱恩看着地上的x先生尸体，仔细辨认了下对方由碎片拼起来的脑袋，并与记忆里“魔术师”小姐提供的目标画像进行比较。 
　　“是他……希望这次能获得‘旅行’和‘记录’，有它们之一，这次行动就赚了，如果没有，得考虑让‘魔术师’小姐加钱，狩猎一个序列5和面对一位半神是难度完全不同的两件事情。”克莱恩一边想着，一边伸出左掌，张开五指，对准灵性还未完全散去的尸体。 
　　“蠕动的饥饿”迅速变回了原本的样子，仿佛由薄薄的人皮制成，掌心位置则裂出了两只眼睛，瞳孔鲜红，仿佛血染。 
　　寒意浸骨的阴风里，x先生消散了不少的灵体和璀璨相连如同银河的非凡光点相继钻入了“蠕动的饥饿”内，固定在了那根空白的手指上。 
　　“蠕动的饥饿”先是变得透明，仿佛灵界的倒影，接着就恢复了正常。 
　　克莱恩闭目感应了一下，眉头渐渐舒展，脸上浮现出了笑容。 
　　他这次运气相当不错，抽到了最想要的非凡能力之一： 
　　“旅行家之门”！ 
　　这可以简称为“传送之门”、“传送”或“旅行”，它的作用是让人进行能感应到外界能自我定位的灵界穿梭——不同序列的非凡者因本身灵体的强度不同，能承受的传送时间不同，灵界穿梭的效果和距离也明显不同。 
　　如果只有序列9，序列8，那不超过贝克兰德范围……以我现在的层次，不知道能不能直接去“倒吊人”先生提供的那个原始岛屿，嗯，实在不行，可以分成两次三次……克莱恩笑着想道。 
　　直到这个时候，他才发现“旅行家”正面战斗的实力真的很强，因为短距离“旅行”使用的难度仅和“火焰跳跃”等同，这也就意味着“旅行家”可以一直绕着目标闪现，能远也能近，让人防不胜防又无法攻击到他。 
　　再加上“记录”好的各种能力和一见不对立刻远离的警惕，克莱恩怀疑自己就算有“闪电风暴”和“龙卷风”，正面战斗也未必能留下“旅行家”。 
　　果然，“秘偶大师”应尽量在幕后……克莱恩一边感慨，一边将目光重新投向了x先生的尸体。 
　　——“蠕动的饥饿”刚才还有获得一个非凡能力，是“学徒”序列的“开门”，这近乎等同弱化了很多的“旅行”，没什么价值。 
　　视线移动间，克莱恩的眼眸内映照出了x先生手上戴着的那枚镶嵌红宝石的戒指。 
　　ps：四月最后几小时了，月票不投就浪费了～ 
　　(本章完)

786.第782章 负面效果（求保底月票）
　　第782章 负面效果（求保底月票） 
　　凝望了x先生的尸体一阵，克莱恩忍住亲自搜刮战利品的冲动，让站在旁边的“怨魂”塞尼奥尔上前两步，取下了那枚镶嵌红宝石的金戒指。 
　　这样一来，即使x先生随身携带的物品有难以想象的负面作用，也将是秘偶承担，不会影响到克莱恩自己。 
　　经过认真的检查，塞尼奥尔拿着红宝石戒指、48镑纸币和一个塞满烟草的普通烟斗退了回来。 
　　只有这点？极光会一位神使只有这么点东西？克莱恩颇感惊讶地望着这一幕，险些骂上一句“穷鬼”。 
　　很快，他恢复了平静，用理智说服自己这样的情况非常合理： 
　　“x先生是‘旅行家’，可以记录别人的非凡能力，属于相当全面的类型，这样的强者就算有别的神奇物品，也肯定倾向于在平时做好记录，不随身携带，如此一来，他既可以享受能力多样长短互补的优点，又能规避掉相应的负面效果，免得自己把自己坑死。 
　　“从这个思路出发，这枚戒指大概率有被动或触发的作用。” 
　　想到这里，克莱恩轻轻点头，让“怨魂”塞尼奥尔提起x先生破碎重黏的脑袋，附在自己身上，跟随返回了灰雾之上。 
　　坐至“愚者”的位置后，他不再畏惧什么，直接拿过那枚镶嵌红宝石的金戒指，用占卜的方法确认起这件神奇物品的实际效果。 
　　“名字是‘血之’…… 
　　“它能让佩戴者更深层次地掌握住自身血肉，只要不直接死亡，不被彻底净化，从而失去掌控能力，就能蠕动复原…… 
　　“这相当于给了一个本能，属于被动效果…… 
　　“看来我之前决定用‘丧钟’给予致命一击是对的，如果不竭力全力，那x先生很可能不会真正死去，并能借助那极致的疼痛唤醒自己，摆脱‘秘偶大师’的控制……他也是考虑到了本身更偏施法者，肉体不够强大这个缺点啊…… 
　　“这枚戒指还有相应的一些血肉魔法，算是相当实用了……”克莱恩一手拿着红宝石戒指，一手轻敲斑驳长桌边缘，无声自语道。 
　　他旋即探寻起“血之”戒指的负面效果。 
　　几十秒后，克莱恩霍然睁开眼睛，脱离了“梦境”。 
　　“这会不会太坑了？”他表情隐有点扭曲地低语道。 
　　借助刚才的“梦境占卜”，他解读出了“血之”戒指的负面影响，那就是随机地没有规律地让佩戴者放弃思考，丢失理智。 
　　很好，这很“真实造物主”……克莱恩忍不住咬牙想道。 
　　没有规律，时间随机地出现负面效果，就意味着“血之”戒指根本没办法被利用！ 
　　回想之前的场景，克莱恩又好气又好笑地自语道： 
　　“x先生竟然敢佩戴这样一枚戒指？ 
　　“也是，反正转信‘真实造物主’后，也会经常没有思考能力，既然如此，再戴枚戒指，也不会变得更差。 
　　“嗯，丢失理智不是丢失理性，不至于突然暴起伤人，但会显得很呆板很愚蠢，靠本能行动。” 
　　呼……克莱恩吐了口气，决定将“血之”戒指丢到杂物堆里，不让自己心烦，在他看来，这破烂玩意不仅没法自己用，想卖也卖不出去，除非找极光会的人回收，但那会让“真实造物主”非常高兴。 
　　就在这时，他眼角余光扫过了站在旁边的“血之上将”塞尼奥尔。 
　　克莱恩心中一动，双掌一拍道： 
　　“我刚才怎么没想到？我是不能用，但我可以让我的秘偶用啊，反正他已经死掉，一切听从指挥，不需要思考能力！ 
　　“‘血之上将’，‘血之’，注定是一对啊！塞尼奥尔虽然因死亡失去了对身体的掌控能力，但我可以提供…… 
　　“这样一来，就算他来不及怨魂化，活尸的身体强度也不够，被人打得缺胳膊少腿，也能重新按上。 
　　“当然，对秘偶来说，这并不重要，不影响本质，主要目的是额外获得些血肉魔法……” 
　　几秒之后，心情愉悦的克莱恩让戴陈旧三角帽穿暗红外套的塞尼奥尔拿起放在桌面的红宝石戒指，戴在了左手食指上。 
　　做完这件事情，克莱恩让“怨魂”回到金币内，自己抬起左掌，张开了五指。 
　　他要释放“蠕动的饥饿”内那个“审讯者”！ 
　　这是很早前的承诺。 
　　而他拿到“蠕动的饥饿”时，内里被放牧的灵体，只剩下这最后一位还未得到解脱了。 
　　一阵不太明显的阴冷之风中，青铜长桌侧方出现了道模糊透明的魂体。 
　　他是一位身穿海军中校服的男子，三十来岁，棕色络腮胡，满脸痛苦和迷茫。 
　　“你叫什么名字？为什么会死在齐林格斯手上？”克莱恩低沉问道。 
　　那男子恍惚了一下道： 
　　“我叫安迪.海顿，‘恩马特号’的二副，死于一场海战，不，我没有当场死去，我被一个弗萨克人抓到了，然后就进入了你那只手套里……“我不认识齐林格斯，甚至没听说过他。” 
　　齐林格斯拿到“蠕动的饥饿”时，这位“审讯者”就在手套里面？因为“精神刺穿”太过好用，他一直没有进行更替？不知道“蠕动的饥饿”上上位主人是谁……克莱恩颇感兴趣地问道： 
　　“抓住你的那个弗萨克人是谁？长什么样子？” 
　　安迪.海顿认真想了想道： 
　　“我不知道他叫什么名字，只记得他的肩章是上校，记得他有一个让人印象深刻的大鼻子，记得他的眼睛是蓝色的，头发是偏金的黄色，身高接近两米……” 
　　这样的人在弗萨克很常见啊……除了上校这个身份……克莱恩思索了下道： 
　　“你是哪一年死去的？” 
　　安迪.海顿的身影渐渐无法维持，开始消散，最终只留下了一句话语： 
　　“1338年……” 
　　“12年前，嗯，‘飓风中将’齐林格斯出名不超过10年……那位上校，说不定已经成为弗萨克帝国的将军……”克莱恩轻轻点头，发现自己竟没来得及问安迪.海顿有什么遗愿。 
　　算了，让他得到解脱就已经是好人好事了……克莱恩很快就将这件事情抛到了脑海，具现出了“世界”格尔曼.斯帕罗。 
　　………… 
　　“……请转告‘魔术师’小姐，x先生路易斯.维恩已经死亡，请她接收信物和那本魔法书……当我有需要的时候，会再次向她索取。” 
　　佛尔思眼前是无垠的灰雾，耳畔是“世界”格尔曼.斯帕罗不含一点感情的话语，心里虽然对这个消息早有一定的准备，但依旧觉得难以想象不敢接受。 
　　他真的成功了？东区那场雷暴是他制造的？佛尔思按捺住内心的波动，趁着夜深人静，在自己卧室内布置起了祈求赐予的仪式。 
　　没过多久，烛火和灵性材料形成的虚幻大门打开，两件物品飞了出来，轻巧落至桌面。 
　　佛尔思仔细一看，差点发出尖叫，忙捂住嘴巴，向后退了两步，贴近了“灵性之墙”。 
　　那两件物品之一是她的“莱曼诺旅行笔记”，另外一件则是个布满裂纹和缝隙的狰狞脑袋，它粘有血污，仿佛由一块块碎片拼成，隐约闪烁着玻璃反射般的光芒。 
　　作为一名医学院毕业生，作为一位在知名诊所工作过的医生，佛尔思见过的尸体并不少，但没有一个有眼前脑袋那么恶心，诡异和恐怖。 
　　平复了下心情，佛尔思重新望向那个脑袋，辨认出对方确实是路易斯.维恩。 
　　她先谨慎地用占星的办法做了最终的确认，接着才脸庞微有抽动地无声自语道： 
　　“‘世界’先生把目标的脑袋击碎，然后又一块块地拼好？” 
　　此时，佛尔思脑袋内不由自主地浮现出了一个画面： 
　　冷酷的格尔曼.斯帕罗坐在桌前，将满是血污的脑袋碎片一块一块拿起，认真做着拼图。 
　　这让佛尔思不由自主打了个寒颤，莫名觉得“世界”是个有严重精神疾病的疯狂杀手。 
　　移动视线，上前两步，她拿起“莱曼诺的旅行笔记”，随意翻了一下。 
　　她的目光渐渐凝固，因为魔法书内多了许多内容，疑似与风和闪电有关。 
　　这让她又一次联想起了东区那一闪而逝的雷暴，确信那就是“世界”先生造成的。 
　　佛尔思忙将“莱曼诺的旅行笔记”翻到了焦黄那三页，发现上面一片空白。 
　　她顿时有了点猜测，认为“世界”格尔曼.斯帕罗应该有借助“愚者”先生的帮助，记录了半神级的非凡能力。 
　　我今天才发现，如果我有足够的钱和资源，可以请塔罗会各位成员帮我记录不同的非凡能力，这样一来，“莱曼诺的旅行笔记”将会变得非常强大，可是，我没钱没资源……额，这次可以向老师申请奖励，就说我为了帮他报仇，付出了不少事物……佛尔思想了想，先感谢了“愚者”先生，然后请祂转告“世界”： 
　　“……我很愧疚，我的报酬和任务的难度并不等价，等我拿到奖励，会再做一定的补偿。” 
　　祷告完毕，佛尔思结束仪式，忙碌着将那个脑袋藏了起来。 
　　“如果被休发现，她肯定会想象出一个恐怖故事……”做完所有事情的佛尔思，拍了下手，悠然想道。 
　　………… 
　　佛尔思回应时，克莱恩已回到了现实世界，仅能听到模糊的女声。 
　　可就算这样，他也难以遏制地感觉害怕和畏惧，因为“丧钟”左轮这次带来的弱点是： 
　　怕女人！ 
　　ps：求保底月票，这几天都是双倍！ 
　　(本章完)

787.第783章 周六晚上（感谢白银盟Y先生cc兼求保底月票）
　　第783章 周六晚上（感谢白银盟y先生cc兼求保底月票） 
　　周六清晨，身穿睡衣的克莱恩揉着脑袋，翻身起床。 
　　他昨晚一直没有睡好，因为做梦时难免会有不同的女性形象混乱出现，于是惨遭吓醒，必须费好几分钟来平复情绪，重新再睡。 
　　还好弱点只能维持6个小时，而深夜可以不用出门，不用面对女仆……克莱恩叹息着拉了下床边的绳索，侍立于门外的理查德森当即拿着雇主今天需要穿的衣物走了进来。 
　　也不知道阿罗德斯说了什么，理查德森面对我的时候，愈发躲躲闪闪……被说中了喜欢的女性类型，而那又和社会风俗有点矛盾？克莱恩赶回来时，只来得及听见“魔镜”看似描述自己实则精准戳中管家瓦尔特心灵的话语，对前面的事情并不了然。 
　　他之后也未用“梦境占卜”的办法去获得相应的信息，因为他觉得没这个必要，反正以理查德森的性格而言，他不管喜欢谁，都没那个胆量行动，不会造成额外的影响。 
　　换好衣物，克莱恩下至二楼，走向了餐厅，瓦尔特照例戴着白手套，立在门口等候。 
　　看见道恩.唐泰斯过来，他上前一步，恭敬行礼道： 
　　“早上好，先生，您今天有两堂家教课，晚上要去波特兰.莫蒙特先生家参加宴会。” 
　　波特兰.莫蒙特住在伯克伦德街100号，是贝克兰德大学工程系的正教授，鲁恩王国皇家科学院院士，因为发现了几种合金材料，得到过“机械之光”奖，是科学界仅次于图兰尼.冯.赫尔莫修因的那一批人。 
　　而且，他的那几种合金材料在船舶制造、蒸汽机开发方面都得到了广泛应有，仅是专利收益就让他变成了身价几十万镑的富豪。 
　　听到瓦尔特的话语，克莱恩随意瞄了对方一眼，发现这位管家先生眼圈有些发黑，眼袋较为浮肿，与往常截然不同，似乎一晚上都没有睡好。 
　　如果没有“无面人”的能力，道恩.唐泰斯恐怕也是这样的形象……克莱恩同情地收回目光，没有多说什么，一边轻轻点头，回应管家瓦尔特的问好，一边进入了餐厅。 
　　坦白地讲，他其实相当佩服对方，时常面对一位魔女，竟然只是忍不住产生些幻想，于夜深人静时做个包含目标的香艳之梦，没有控制不住地想要靠近，祈求欢愉。 
　　要知道，一位魔女，尤其正经历或已经经历过“欢愉”这个阶段的魔女，对雄性生物的魅惑力，远远超过了简单的非凡效果层次，一举一动间的风情，都会让靠近的男性身不由己地一点点沉醉和迷恋，相当于从服食大麻慢慢发展到更高级的阶段，直至完全没法摆脱魔女给的“欢愉”，这恐怕只有天生喜欢同性的男人才能有效抵抗。 
　　当然，克莱恩怀疑喜欢同性的男人也不能完全免疫，因为精神和激素两方面都会受到影响，产生原本不会有的变化，而且，有很大一部分魔女原本是男人，这会让抗拒的心理降低。 
　　正因为如此，哪怕自身已经是序列5的非凡者，面对特莉丝和特雷茜这些魔女时，克莱恩也得时刻保持高度紧绷的状态，害怕一不小心就被魅惑。 
　　他都这样，更别说管家瓦尔特这个一般人，这不是能以自身意志转移的问题！ 
　　虽然特莉丝因为埃德萨克王子的死亡或者本身的晋升，明显收敛了自己的魅惑力，但瓦尔特只是一个普通人，嗯，就算不是普通人，也顶多序列9序列8……他能在这种情况下，保持住目前这样的状态，足以说明他自制力极强，很忠诚于埃德萨克王子，很爱自己的妻子和女儿……克莱恩一边感叹，一边坐了下来，今天的早餐是他喜欢的迪西馅饼，那渗透出来的油汪汪感觉让他唾沫飞快分泌。 
　　………… 
　　夜晚的大海深蓝近黑，染着淡淡的绯红，比白天多了几分从容与安静。 
　　“幽蓝复仇者”号正随着波浪轻轻起伏，如同一道鬼魅的影子，往红月所在的位置航行。 
　　阿尔杰.威尔逊立在船头，眺望着远处的海浪，表面沉稳如常，内心却有着难以遏制的激动。 
　　前方那片海域就是苏尼亚岛正北方的“深渊漩涡”！ 
　　它因时常出现毫无征兆的危险漩涡而得名，是所有船只都不愿意进入的危险地带。 
　　述职完毕离开帕苏岛后，阿尔杰就指挥“幽蓝复仇者号”一路向北，绕过苏尼亚岛，直奔这里。 
　　途中，他们只进港做过一次补给，没浪费任何时间。 
　　至于来北方会不会被怀疑这件事情，阿尔杰并不担心，因为风暴教会乐见手下的“船长”们前往苏尼亚海北面和迷雾海，以获得弗萨克帝国、因蒂斯王国、永恒烈阳教会和战神教会的情报。 
　　回头望了眼船舱，阿尔杰走到甲板边缘，取出了一枚白锡制成的符咒，握于掌心，低念出咒文： 
　　“风暴！” 
　　青蓝色的火焰一下腾起，吞没了那片符咒，阿尔杰霍然觉得自己和下方海洋中的鱼类有了莫名的联系。 
　　这一刻，双方竟然可以进行精神层面的沟通！ 
　　那片白锡符咒是阿尔杰在帕苏岛上获得的补给之一，可以让他在一定时间内得到海底生物的亲近，并与对方进行粗浅的精神交流。 
　　念头交错间，阿尔杰没能得到想要的情报，只能等“幽蓝复仇者号”更靠近“深渊漩涡”后，做第二次尝试。时间一分一秒流逝，失败了近百次的阿尔杰终于从一条纺锤般的鱼类生物那里知道了奥布尼斯海怪最常出没的地方。 
　　“如果预先不知道目标就在‘深渊漩涡’附近，我肯定早就放弃了，靠排查是很难掌握这方面情报的……”阿尔杰总结了一句，摸了摸衣物口袋。 
　　他已经将海洋生物亲近符咒用得差不多了，只剩最后五片。 
　　回去得补一批，不能被人发现……听说罗思德群岛的反抗军那里有不少，呵呵……阿尔杰一边想着，一边让“幽蓝复仇者号”转向，前往刚才获知的地点。 
　　一个多小时过去，“幽蓝复仇者号”停了下来，阿尔杰随之拿出了一个密封的金属罐。 
　　这是他又一次费130镑从“月亮”那里购买来的血族麻醉气体，对于效果，他没有任何疑问，因为他之前已经用过一罐。 
　　而由于“幽蓝复仇者号”是幽灵船，所以夜里值守的人并不需要太多，每晚只有一个，负责看住船只，防止它故意制造问题或驶向危险海域。 
　　作为船长，阿尔杰能一点也不留痕迹地将自己安排在今晚值守。 
　　准备妥当的他来到了水手们的门外，抽出金属管，打开密封罐，一个房间一个房间地释放了过去，连堆放杂物的仓库都没有放过，以免有的船员半夜不睡觉，躲起来玩牌。 
　　做完这一切，没急着调配魔药的阿尔杰带上材料，换好鲨鱼皮制成的水下服装，从船舷右侧跃了下去，未激起什么水。 
　　昏沉黯淡的水下，阿尔杰的眼睛逐渐深蓝，将周围看得清清楚楚。 
　　他舒畅地呼吸着水里的空气，不断下潜，来到了一片漆黑的深海。 
　　然后，他再次使用海底生物亲近符咒，与周围奇形怪状的鱼类交流。 
　　依靠好心鱼的指点，阿尔杰分辨方向，且游且问，终于抵达了一个状似海底火山的地方。 
　　那些鱼类生物其实并不知道奥布尼斯海怪住在这里，它们只清楚不少同类和部分深海顶级狩猎者都消失在了附近。 
　　阿尔杰借助本身的非凡能力，远远望了过去，看见那座海底火山上有个巨大的黑幽幽的洞穴，一根根比南大陆原始丛林内蟒蛇还要粗大的触手从中飘荡了出来，轻轻晃动。 
　　那硕大的吸盘，那布满纹的皮肤，那几倍于“幽蓝复仇者号”的洞穴都让阿尔杰莫名畏惧，不敢靠近。 
　　一只奥布尼斯海怪至少相当于强力的序列5了吧……而且有着非常恐怖的身体……嗯，可以确定是目标……阿尔杰小心翼翼游了过去，停在危险距离之外，于仔细辨认后，又一次使用了海底生物亲近符咒。 
　　接着，他让灵性穿透海水，蔓延入洞穴，试图与那收敛蜷缩着的强大精神沟通。 
　　那团巨型的精神慢慢舒展，无数混乱的念头随之迸发。 
　　它愣了一下，精神旋即像火山一样爆发了！ 
　　“吼！” 
　　可怕的声音里，那洞窟内产生了一个夸张的漩涡，周围的海水、杂物，连同阿尔杰一起，霍然被吸了过去。 
　　充满敌意！阿尔杰眸光一缩，身体陡地变滑，被无形之风推动着，往反方向逃离。 
　　他连用了几个非凡能力，终于摆脱了漩涡的影响，再不敢停留于海底火山附近，快速上浮，拉开了距离。 
　　几十秒后，终于逃离危险区域的阿尔杰吐出水泡，舒了口气： 
　　“那只奥布尼斯竟然能抗拒海洋生物亲近符咒的影响…… 
　　“它憎恨着有主气息的事物？” 
　　短暂的沉吟后，见事情已经到了这个程度，不想浪费机会的阿尔杰下定了决心，在海水中用精灵语祈祷道： 
　　“不属于这个时代的愚者……” 
　　ps：感谢白银盟y先生cc兼求保底月票～ 
　　(本章完)

788.第784章 沟通的技巧（求保底月票）
　　第784章 沟通的技巧（求保底月票） 
　　听到虚幻层叠的祈求声时，由于时差关系，克莱恩正在波特兰.莫蒙特家里参加晚宴。 
　　这样一场宴会从7点半开始，一直能延续到9点半，乃至10点，因为开胃菜、汤、副菜、主菜、主食、蔬菜、水果、甜点等加起来共有十几二十道，男仆们会一道一道按照顺序奉上，统一撤掉和更换，绝不让餐桌凌乱，而每一道菜的间隔留给客人们聊天，绅士要主动与右手边的女性交流。 
　　总之相当麻烦，非常累人，就连哪道菜喝哪杯酒都要注意……不过味道还算不错……克莱恩趁烤制的嫩羊肉被撤换的机会，对右侧的威利斯夫人道： 
　　“抱歉，我去下洗手间。” 
　　他随即站起，将右手按在胸腹间，略微弯腰，向其他客人致意，然后离开餐桌，前往二楼其中一间盥洗室。 
　　进入里面，反锁住房门，克莱恩当即逆走四步，来到灰雾之上。 
　　“……‘倒吊人’先生的祈祷，他希望我帮他获得奥布尼斯海怪的善意，愿意为此搜集15页罗塞尔日记，或者帮我做一件等价值的事情……他的进度不慢嘛……”克莱恩坐在“愚者”的位置上，蔓延出灵性，触碰到了那不断膨胀和收缩的深红星辰。 
　　他考虑了几秒道： 
　　“调查1338年参与科诺托海战的所有弗萨克上校。” 
　　作为历史方面的专家，从那位“审讯者”的灵体处知道他死于1338年的大海，死于弗萨克人手里后，克莱恩当场就已经弄清楚对应的是哪场海战。 
　　1338年整年，鲁恩与弗萨克关系紧张，时有摩擦，但出现校级军官死亡的战争只有一场，那就是爆发于东拜朗科诺托的海战。 
　　而一支弗萨克舰队里，上校的数量肯定不会太多！ 
　　………… 
　　黑幽深沉的海水中，阿尔杰.威尔逊看见了无边无际的灰白雾气，听到了“愚者”先生的回应。 
　　调查1338年弗萨克帝国参与科诺托海战的所有上校……“愚者”先生关注这种小人物做什么？这里面涉及巨大的隐秘？阿尔杰心中一动，不再犹豫，直接答应了下来： 
　　“您的意愿就是我的意志。” 
　　这样一个任务对他来说有难度，很复杂，但不算危险，是他现在能承受的类型。 
　　回应之后，阿尔杰又一次听见了“愚者”先生低沉的声音： 
　　“你可以返回目标附近了。” 
　　这就解决了？不愧是“愚者”先生！拿到权柄后，祂比卡维图瓦更像一位海神，威能不再局限于罗思德群岛！阿尔杰一阵欣喜，郑重道谢，然后腰背一折，双脚一展，转而往下，重新深潜。 
　　也就几分钟的样子，他返回了那座海底火山旁边，看见那巨大的黑幽幽的洞窟周围水流混乱，触手张扬，还未平静下来。 
　　阿尔杰虽然相信“愚者”先生足够强大足够恐怖，是一位正在复苏的古神，但看到这一幕后，还是本能地谨慎了下来，小心翼翼地靠拢过去。 
　　他初步怀疑奥布尼斯挥舞的无数触手是在欢迎自己。 
　　而这个时候，灰雾之上，拿着“海神权杖”的克莱恩微微皱起了眉头。 
　　“拒绝和海神沟通，甚至厌恶这种感觉，不愿意亲近……”他有些牙疼般地低语道。 
　　他刚才借助祈祷者对周围海域的影响失败了！ 
　　不知因为什么，奥布尼斯海怪对海洋生物亲近这种非凡能力有强烈的抗拒。 
　　透过祈祷画面里激烈抽动的粗大触手，克莱恩隐约感觉到了目标的愤怒，它想撕碎任何敢于靠近它的生灵。 
　　“‘倒吊人’先生过去了，过去了……”克莱恩嘴角动了一下，决定换一种方式。 
　　他将“海神权杖”举高了一点，让上面的青蓝色宝石相继亮起，发出明亮又耀眼的光芒！ 
　　紧接着，他把“闪电风暴”的暴虐气息传递了出去，施加于奥布尼斯海怪身上。 
　　那搅混了海底的一根根粗大触手突然凝固，旋即往下掉落，紧紧地贴伏于地面，黑幽幽的山洞内，数不清的绿色光点随之呈现了出来。 
　　让人牙酸的咕噜声里，能吞掉一艘帆船的恐怖怪物爬了出来，它布满纹的黑色身体庞大而扭曲，长了足足三个脑袋，每个脑袋之上都有十几只眼睛，每只都能自行发出绿色的光芒！ 
　　这怪物随即匍匐了下来，乖巧地就像是家养的猎犬。 
　　“果然，沟通是需要技巧的。”克莱恩满意地点了下头，再次使用海洋生物亲近这种非凡能力，依靠精神方面的交流，让奥布尼斯海怪的三个脑袋同时张开了嘴巴。 
　　这让阿尔杰眼前一下多出了三个幽深的“洞窟”，每一个都能供帆船通过。 
　　赞美“愚者”先生……阿尔杰仰望着眼前的“恢弘”画面，忍不住在心里自语了一句。 
　　他没有浪费时间，挑选了中间那个脑袋，快速游了进去。 
　　阿尔杰的视线内迅速出现了一道盘旋曲折的隧道，墙壁由血肉组成，宽敞程度堪比“幽蓝复仇者号”的前甲板。 
　　咕噜，水流内涌，沿着隧道进入了深处，阿尔杰忙抓住机会，投身于内。霍然之间，他就像回到了刚成为“水手”那会，在与波浪的战斗里，被抛得头晕目眩，难以维持。 
　　等到阿尔杰使用非凡能力，终于稳住了身形，他已离开那血肉隧道，处于一片漆黑无光的空旷世界里，脚下有粘稠的感觉，四周传来了浓烈的腥味。 
　　仅仅一秒后，阿尔杰就发现这里的液体在腐蚀自己，忙在身边弄出了一层水膜，让它膨胀变大，化作透明的圆球。 
　　他知道自己已经进入奥布尼斯的肚子里，毫不犹豫取出了随身携带的，早就准备好的瓶瓶罐罐，开始调配魔药。 
　　一份份辅助材料相继被丢入宽口金属瓶内，自我搅和成了深蓝色的液体，然后，一个包裹着蔚蓝海水般的透明“水母”被阿尔杰小心地放了进去。 
　　悠远飘荡的歌声陡地激烈，旋即又平静了下来，宽口金属瓶内的液体再没有一丝涟漪和一个泡沫，深沉得仿佛风暴来临前的海洋。 
　　阿尔杰平复了下心情，做了次冥想，接着才拿起那金属瓶，咕噜喝掉了里面的“海洋歌者”魔药。 
　　冰冷中带着麻痹感觉的液体滑过他的食道，进入他的胃袋，以不可思议的方式瞬间扩散到了他的每一个细胞内。 
　　这一刻，阿尔杰隐约听到了无数声音，它们来自整片海域的所有生灵，但被奥布尼斯海怪的身体阻挡下不少，只剩相对模糊的一些。 
　　扑通！扑通！扑通！ 
　　阿尔杰只觉自己的心脏在剧烈跳动，往外喷薄出血液、灵性和音波，改造着自己的声带与魂体。 
　　他难以遏制地张开了嘴巴，发出一声巨大的叹息。 
　　叹息声里，阿尔杰只觉自己的灵体被撕裂了少许，随着音波往外扩散，它们先是于皮肤上化成斑驳的鳞片，接着拉扯出长长的肉条，让这些衍变为挥舞的触手。 
　　音波带着灵体碎片继续往外，接触到了奥布尼斯海怪肚子内的黏液，奇异地反弹了回来，重新灌入阿尔杰的身体。 
　　阿尔杰接近失控的状态一下得到好转，忙抓住机会，不怕尴尬地引吭高歌，想将体内能撑爆自己的无形音波全部宣泄出去。 
　　粗犷，杂乱，不在调上，充满重金属质感的歌声一圈圈往外，夹杂着诸多灵体碎片，然后又全都被奥布尼斯海怪肚中的黏稠液体弹了回去。 
　　这样的过程里，阿尔杰就如同音波熔炉内的材料，被一点点打磨成型。 
　　终于，他找回了对自己身体的全部控制权，初步收敛住了汹涌外散的灵性。 
　　总算……阿尔杰闭了下眼睛，脸上出现了难以遏制的笑容。 
　　他完成了这么多年来的初步目标，晋升为“海洋歌者”！ 
　　多了对闪电的浅层次掌控，更好更全面更长久的水下活动天赋，以及用歌声影响目标的能力……后面这种能力因为每个人自身特质的不同，有好几个方向，一种是用美妙的歌声干扰敌人的灵体，让他出现恍惚失神等状态，或者提高自身的爆发力，一种是模拟雷鸣，使人受到震慑，一种是靠，靠杂乱难听的歌声让敌人烦躁，失去理智……阿尔杰审视了下自己的状态，表情略有点古怪。 
　　他很快摆脱了这方面的思绪，拿上自己的物品，逆流游到了奥布尼斯海怪的口中，轻敲了下对方早已合拢的嘴巴。 
　　那嘴巴缓缓张开，突然吼叫，将口中的所有事物全部喷了出去。 
　　阿尔杰瞬间就仿佛来到了半空，险些与一条鲨鱼撞在一起。 
　　一番忙乱后，他浮出了水面，游向“幽蓝复仇者号”所在的地方。 
　　等到那艘幽灵船的身影映入他的眼睛，他才真正松了口气。 
　　——阿尔杰之前担心的一个问题就是，自己去晋升时，“幽蓝复仇者号”突然出现异常。 
　　虽然一两个小时问题不大，但世界上总是充满意外。 
　　………… 
　　得到“倒吊人”先生再次感谢的克莱恩回到现实世界，洗手擦干，离开盥洗室，走向了餐厅。 
　　食物香味再次钻入他鼻子时，他缓慢吸了口气，含笑回到自己的位置旁，一边致意，一边坐了下去。 
　　此时，宴会已进入甜品阶段。 
　　看来在盥洗室待得有点久……希望今天之后不要有道恩.唐泰斯便秘的风评……克莱恩无声自语了两句，微笑对右边的威利斯夫人道： 
　　“年轻的时候，我在南大陆吃过很多奇怪的食物，其中有一种叫特尼特树梅，它的味道很像淡奶油，如同现在甜品上那些。” 
　　他委婉地解释了下这么迟回来的原因，那就是年轻时把肠胃弄脆弱了。 
　　ps：双倍期间，求保底月票～ 
　　ps：推荐一本书，《名著之旅》，当世界名著被注入网文基因，你是否还能逃离轮回的邀请？ 
　　(本章完)

789.第785章 风评被害（求月票）
　　第785章 风评被害（求月票） 
　　威利斯夫人看了眼道恩.唐泰斯的脸庞，一点也不介意地笑道： 
　　“你的过去，你在迪西海湾和南大陆的那些经历，比我看过的所有小说都要精彩，让人也想有同样的体验。” 
　　当然，这是根据真实故事改编的，感谢安德森.胡德，一位总是到处乱跑的猎人……克莱恩一边将目光投向奶油小蛋糕，一边低笑道： 
　　“因为我只说出了有趣的部分，这里面还有很多我不想回忆起来的事情。” 
　　他简单点了一句，就开始享用甜品，可威利斯夫人等女士听到这番话语后，却莫名想起了一本畅销小说的名字：《一个有故事的男人》。在她们的眼里，道恩.唐泰斯就是这样，表面如同澄静的湖泊，实际却看不到底部，藏着很多的惊喜，也埋着不少的痛苦。 
　　9点40分，晚宴结束，一部分先生和女士结伴去了纸牌室，准备玩两小时的德州，剩下的几位男性走向起居室，打算闲聊一阵，这并不排斥小姐夫人加入，但因为抽烟者多且难免会出现有颜色的话题，所以并无女士参与，她们或下至一楼，围在钢琴旁，边听主动表演者弹奏，边轻声歌唱，或两三人结伴，下棋玩乐。 
　　克莱恩选择的是去二楼起居室，人数较少的私下聊天有助于他尽早被这个圈子接纳。 
　　进入房间，他观察了下环境，直奔窗户旁边，将它打开，然后就近拉了把高背椅坐下。 
　　克莱恩刚完成这一系列的动作，就看见今天晚宴的主人波特兰.莫蒙特拿着烟斗，哈哈笑道： 
　　“男人总是需要一点自己的空间。” 
　　他是一位声音洪亮，身材高大，脸庞红润的老者，六十岁左右的样子，头发还算浓密，但已经全白，五官长相是非常典型的鲁恩普通人，没什么特点。 
　　“是的，女士们在的时候，必须顾及形象，考虑她们的感受，我在一个小时前就想亲吻它了。”海柔尔的父亲，马赫特议员跟着取出了一个外形华丽的银色金属盒，从里面捻了根卷烟出来。 
　　其他来到起居室的男士同样如此，手里变魔术般多了烟斗或香烟。 
　　火光闪烁间，一缕缕烟气缭绕而出，让房间内有种昨日的雾霾还未消散的感觉。 
　　闭目享受了几秒，波特兰.莫蒙特侧头望向窗户旁的客人道： 
　　“道恩，你不抽烟吗？” 
　　克莱恩握起拳头，抵住嘴巴，轻咳了两声道： 
　　“我还未痊愈，医生叮嘱我最近不要抽烟。” 
　　坦白地讲，他现在就快要被呛到了，还好他刚才机智地挑选了窗户旁的位置。 
　　这群大烟枪……克莱恩屈起右手食指，在鼻孔前摩擦了一下。 
　　他很想用“魔术师”的非凡能力，制造无形的看不见的空气细管，往外延伸出去，引来新鲜空气，摆脱二手烟的危害，但考虑到在场众位男士里也许隐藏着非凡者，又理智地放弃了这个想法。 
　　波特兰.莫蒙特闻言，哈哈一笑道： 
　　“我听埃莱克特拉主教讲，道恩你生病不是没有原因的，你缺少一位妻子啊！” 
　　这位正教授本人是“蒸汽与机械之神”的信徒，但他的夫人信仰着“黑夜女神”，所以安家在了圣赛缪尔教堂附近的伯克伦德街，时常有各位主教上门拜访与交流。 
　　这是调侃我生病还在想女人吗？真的看不出来，埃莱克特拉主教竟然是个喜欢传流言的男人……都是“魔镜”阿罗德斯的错！克莱恩腹诽了几句，摇头笑道： 
　　“我对婚姻很尊重，如果没有合适的目标，宁愿单身。” 
　　这个时候，贝克兰德市政厅高级雇员威利斯先生吐出烟圈道： 
　　“其实我很羡慕道恩现在的单身状态，这意味着我能追求任何类型的女士。” 
　　他故意在任何类型上用了重音，让起居室内众人齐齐发出了暧昧的笑声。 
　　道恩.唐泰斯喜好广泛，对任何类型的有魅力女性都不抗拒的事情已经传遍这片街区了吗？克莱恩控制住右手，没有下意识地揉弄额角，只觉自己有深度有气质有长相有谈吐的新来富翁形象发生了微妙的变化。 
　　他最先怀疑是埃莱克特拉主教这个大嘴巴说出去的，接着又感觉是自己管家瓦尔特主动让仆人们传播的。 
　　因为一位没什么缺点，极富魅力的男士总是会被圈子内其他同性不自觉地排斥，可当他有了瑕疵，有了被调侃的话题后，就容易让人感觉亲近了。 
　　对于这带点颜色的调侃，克莱恩没有恼怒，相当有风度地故意苦笑道： 
　　“所以才会选择困难，单身到现在。” 
　　“哈哈。”波特兰.莫蒙特等人同时笑了出声。 
　　马赫特议员随即说道： 
　　“你需要的是一点做决断的能力，一个好的婚姻，一个好的家庭，对男人的帮助是极大的。”他不再打趣，认真规劝了一句。 
　　看来无论在哪个世界，都逃脱不了被催婚的命运啊……克莱恩轻轻颔首，随意扫了眼窗户，欣赏波特兰.莫蒙特家的园夜景。 
　　这时，他看见了一道人影，身穿墨绿色长裙的海柔尔.马赫特正沿着小路，独自一人走入园深处，时而停顿，左右张望，似乎在寻觅什么。 
　　这位小姐刚才不是在弹钢琴吗？怎么忽然到园里去了？克莱恩收回目光的时候，海柔尔的背影已经被一丛朵给遮掩住了。 
　　客人参加晚宴、舞会时，离开大厅，进入园，不是什么失礼的行为，因为月下漫步，吹吹带着香的夜风，是一件很有格调的事情，不过，这往往也意味着幽会。 
　　海柔尔和谁幽会？不，不像，今天来的人里面没谁能让她真正地“平视”一眼，虽然之前在下水道里受到的惊吓使她看起来不再那么高傲，甚至偶尔会显得沉郁，但内心深处，似乎还是瞧不上普通人……处理神奇物品的负面影响？这不合理，找个休息室或去盥洗室都比到园强，会更加隐蔽，而且她家舞会时，她也是去的三楼，而非园……克莱恩排除掉种种不可能，心中初步有了个猜测： 
　　从海柔尔在感应或寻找什么的姿态看，她似乎发现了点异常，准备去近距离观察和处理？ 
　　这也就意味着，波特兰.莫蒙特教授家里有超自然情况？ 
　　如果是真的，这位教授或者他家里某位不简单啊……圣赛缪尔教堂的各位主教时常会来拜访，都没发现什么！ 
　　嗯，“偷盗者”在某些方面的感应和观察能力肯定有独到之处…… 
　　克莱恩没有插手外面事情的想法，因为能被海柔尔察觉的问题不会太危险，而且，这里离圣赛缪尔教堂很近，真有什么隐秘，也不会有人想闹大，会非常克制。 
　　此时，起居室内的马赫特议员从上一个低俗笑话带来的影响里挣脱了出来，望向波特兰.莫蒙特道： 
　　“听说你要离开贝克兰德大学了？” 
　　波特兰.莫蒙特教授吸了口烟斗道： 
　　“是啊，高等教育委员会希望我去担任新组建的贝克兰德技术大学的校长，呵呵，虽然我的大部分财富是靠那些合金带来的，但我最擅长的领域是机械工程。 
　　“他们承诺在那里建立更好的实验室，给更多的经费，哈，到了我这个年纪，更多的自主权更好的帮手确实更加重要。” 
　　威利斯先生附和笑道： 
　　“而贝克兰德大学会多一个正教授的空缺，那些等了十几年几十年的资深副教授们终于又有机会了。” 
　　在鲁恩高等教育体系里，正教授不仅是职称，还是职务，相当于系主任，所以只能有一个。 
　　贝克兰德技术大学……克莱恩含笑听着，不在不了解的话题上随意发言。 
　　………… 
　　园内，海柔尔来到了一个阴森无人的角落。 
　　她刚才发现地上的蚂蚁等生物有不正常的汇聚，灵感里也觉得这边藏着什么事物。 
　　这是她本身序列带来的天赋，之前从未有过失误。 
　　——她可以直接从几个密封盒子里挑选出藏着贵重物品的那个，不需要额外的辅助，当然，她无法分辨具体是什么，只知道相比其他而言，肯定更珍贵。 
　　就像道恩.唐泰斯先生，身上必然有非常贵重的物品……海柔尔微勾嘴角，将注意力投向了前方看起来有点松软的泥土。 
　　她感应到下方不少灵性在汇聚，制造出了对虫豸和阴魂的吸引力。 
　　不是人体，一些使用过的有灵性的材料……它们本该分开丢弃，结果埋在一起，产生了不必要的变化……海柔尔的眼眸变黑了一点，从没有掩饰的灵性特点和变化里解读出了泥土下方的情况。 
　　她下巴微抬，回头望了眼小楼，认为波特兰.莫蒙特家至少有一位超自然能力者。 
　　而如果不处理园角落的这个问题，再过上几天，这里和附近几栋房屋都会闹鬼！ 
　　海柔尔收回视线，伸出左手，对准前方泥土，轻轻一握，扭动了腕部。 
　　那里汇聚的灵性陡然消失，似乎被人给偷走了。 
　　ps：双倍期间求月票！ 
　　ps：关于实体书，出版方和我沟通过了，大家的意见，他们都知道了，后面会更换责任编辑，这从第三册开始，因为第二册需要交接，而所有要修改的地方都在电子版标红，给我进行审核和确认。 
　　(本章完)

790.第786章 特莉丝的发现（求月票）
　　第786章 特莉丝的发现（求月票） 
　　伯克伦德街100号，波特兰.莫蒙特家，园角落。 
　　许多往此处汇聚的蚂蚁和小虫开始散去，阴森寒冷的感觉越来越弱。 
　　这里的那位超自然能力者应该没什么经验……海柔尔见已经达到效果，微不可见地点了下头，旋即轻巧转过身体，沿着小径逛起了园。 
　　她没急着返回屋内，独自一人享受起绯红的月光、清冷的空气和隐约可闻的香。 
　　过了许久，海柔尔才放弃散步，离开园，进入了一楼大厅。 
　　此时，除去在玩德州的那些宾客，已有不少先生和女士告辞，海柔尔刚找到母亲莉亚娜夫人，就看见爸爸马赫特议员和几位男士一起，从二楼边聊天边下来，表情很是愉快。 
　　“准备回家了吗？你明天上午还要去拜访一位很重要的客人。”莉亚娜一边示意女儿靠拢过来，一边向丈夫走去，微笑询问。 
　　马赫特议员点了下头道： 
　　“如果不是为了这件事情，我想我会再品尝一根波特兰的雪茄。” 
　　莉亚娜的目光扫过旁边的威利斯、道恩.唐泰斯等人，随口问道： 
　　“你们，在聊什么？话题似乎很有意思？” 
　　马赫特侧了下身体，笑着说道： 
　　“道恩说他在南大陆的时候有遇到过鬼魂。 
　　“他和同伴夜里忽然醒来，想睁开眼睛却办不到，身上沉甸甸的，像是压了一个人。 
　　“他们用了很大的力气，终于摆脱了这种状态，离开了睡床，却发现房间里非常寒冷，你们或许不知道，东西拜朗的天气大部分时候都很炎热。 
　　“然后，道恩和同伴各自拿着支双管猎枪，守了一夜，太阳刚刚升起，就慌忙离开了那座小镇。” 
　　听完之后，莉亚娜夫人饶有兴致地看向道恩.唐泰斯的脸庞： 
　　“这是真的吗？ 
　　“真的有鬼魂存在吗？” 
　　克莱恩笑着摇头道： 
　　“我不能确定，也许是我和我那位同伴刚经历了一场冒险，精神状态不够稳定，身体情况也欠佳，于是出现了种种问题。” 
　　他讲述的故事其实来源于安德森的一次经历，这位迷雾海最强猎人探索原始丛林内的神庙时，成功遇上了一个幽灵，上演了一场规模浩大的夜跑。 
　　鬼魂……海柔尔侧头望了眼园方向，嘴角微微勾起，又迅速收敛。 
　　她什么也没说，安静地听着父母与周围的熟人告别，与他们一起返回了自己家里。 
　　深夜，换上睡裙的海柔尔走至阳台上，立于窗帘缝隙后，眺望起伯克伦德街那个下水道入口。 
　　看着看着，她的脸色逐渐发白，似乎又回忆起了那充满痛苦和恐惧的体验。 
　　她强迫自己收回目光，做了两次深呼吸，然后转过身体，走向床边。 
　　这个过程里，她轻咬了下嘴唇，无声自语道： 
　　“那应该是一个怨魂……肯定是…… 
　　“我需要‘太阳’领域的符咒或者物品……” 
　　海柔尔眺望下水道入口的时候，克莱恩也在打量那里。 
　　这么多天过去，不知道特莉丝这个魔女恢复得怎么样了，有没有离开……还好海柔尔被我吓到，这段时间都没敢靠近下水道入口……克莱恩的目光扫过那一根根铁黑色的煤气路灯杆，幅度很小地点了下头。 
　　他旋即开启铁制卷烟盒，让自己的怨魂秘偶浮现于全身镜内。 
　　他已经决定，派塞尼奥尔去下水道内检查一遍，确认特莉丝的状态，免得那位魔女弄出什么不好的事情。 
　　而且那处下水道距道恩.唐泰斯这个身份太近，克莱恩并不希望特莉丝长期待在附近，只愿她早点伤愈，展开行动，远离伯克伦德街。 
　　嗯，“血之上将”塞尼奥尔隔一段时间出现一次，符合我之前做的人物设定，那就是不住在周围，因这里的下水道藏着秘密，经常飘荡过来寻找……克莱恩一边想着，一边让戴陈旧三角帽的秘偶借助镜面跳跃至街道旁边的煤气路灯表层，然后以怨魂化的姿态穿透井盖，快速靠近特莉丝藏身的隐蔽岔路。 
　　还未走至尽头，拥有夜视能力的“怨魂”塞尼奥尔就看见那里已空无一人。 
　　已经伤愈离开了？克莱恩若有所思地让秘偶继续向前，停在了特莉丝之前靠坐的区域。 
　　他发现这里被弄得很干净，不仅地面不再有泥泞湿漉的感觉，就连墙上和角落里的苔藓也已不见。 
　　食物碎渣也没有……那家伙变成女人后，成了洁癖？不，可能他原本就是……克莱恩借助“怨魂”塞尼奥尔的视觉，审视了周围环境一遍，判断特莉丝要么还没走，要么刚走不超过一天，否则这里没法保持这么干净。 
　　他刚闪过这个念头，轻微的脚步声就传入了“怨魂”的耳朵里。 
　　塞尼奥尔在他操纵下，回身走向外面，不出意外地看见了身穿黯淡黑裙的特莉丝。 
　　这位魔女黑发柔滑披落，不像同年龄段其他少女那样有着各种发型，简单，素净。 
　　配合上那恢复了血色却依旧白皙的脸庞，这一刻，特莉丝就像一朵静静盛放于黑夜里的梦幻之。 
　　不愧是魔女……还好我隔了一层秘偶，否则都会有点失态地注视她……呵呵，死人是不会受到诱惑的！魔女魅力再大，也没法让亡者变成活尸，钻出坟墓……克莱恩腹诽了几句，对看似茫然实则暗藏戒备，释放出了无形丝线的特莉丝道： 
　　“你去了哪里？” 
　　特莉丝挑了下眉毛道： 
　　“难道你喜欢在睡觉的地方解决个人卫生问题？” 
　　呃……我以为魔女是不需要去盥洗室的……克莱恩自嘲了一句，让“怨魂”塞尼奥尔呵呵笑道：“你是指撒尿拉屎？” 
　　他故意让秘偶这么说，是为了贴近“血之上将”粗鲁海盗的人设。 
　　特莉丝不太明显地皱了下秀气的眉头道： 
　　“难道还有其他？” 
　　“怨魂”塞尼奥尔没继续这个话题，转而说道： 
　　“你看起来恢复得不错。” 
　　特莉丝浅淡一笑道： 
　　“还不错，明天我就会离开这里。” 
　　她停顿了一下，略显细长的眼睛微微眯了起来： 
　　“坦白地讲，有的时候，我很怀疑你是不是真的‘血之上将’。” 
　　当然是真的！你应该问死的还是活的……克莱恩饶有兴致地让秘偶塞尼奥尔道： 
　　“为什么这么说？” 
　　特莉丝的眸光扫过“怨魂”的脸庞道： 
　　“据说‘血之上将’是个放纵欲望的人，对美丽的女性和男性都没有抵抗能力。 
　　“而你面对我的时候，我看不到一点欲望的火。 
　　“我以为真正的‘血之上将’会在上次达成合作协议时，附加一个强迫我的条款。” 
　　克莱恩斟酌了两秒，让“怨魂”塞尼奥尔自嘲一笑道： 
　　“我害怕沉迷于‘欢愉’，被你控制。” 
　　特莉丝的表情顿时变了一下，这确实是她主动提及这个话题的原因之一。 
　　对掌控“欢愉”的魔女们来说，习惯放纵欲望的非凡者是天然的猎物。 
　　克莱恩主动略过这个话题，让秘偶说道： 
　　“你明天就要去寻找目标了？ 
　　“很显然，那位宫廷侍卫长肯定认识你，清楚你的样子。” 
　　毕竟你是他们安排在埃德萨克王子身边的……克莱恩在心里默默补了一句。 
　　特莉丝埋下脑袋，看着自己的脚尖，低笑了一声道： 
　　“你可以放心，我有完善的计划。” 
　　说着说着，她侧过身体，状似随意地指着下水道深处道： 
　　“从这里出发，第六个往左拐的岔路尽头，有隐秘的通道，并且存在人类长期活动的痕迹，呵呵，我这几天闲逛发现的。 
　　“我想，这与上次那位女孩有关吧…… 
　　“也是你到这里来的目的？” 
　　隐秘通道？克莱恩没有肯定，也没有否定，让“怨魂”塞尼奥尔笑道： 
　　“你有发现什么吗？” 
　　特莉丝摇了摇头： 
　　“什么也没有，或许得特定途径，或者有特定物品的人才能找到线索。” 
　　“偷盗者”的直觉，或者海柔尔身上那件物品？克莱恩没让塞尼奥尔继续这个话题，以手按胸，微笑行了一礼道： 
　　“既然你已经痊愈，那我就可以放心了。” 
　　他话音刚落，整个人忽然消失不见。 
　　特莉丝凝眸看着，没有任何收获，直至自身发散出去的无形丝线远端被“微风”刮了一下才收回视线，确定“血之上将”真的离开了。 
　　此时，克莱恩已操纵“怨魂”回到下水道入口，没试图探索特莉丝说的那个地方。 
　　他这么选择的主要原因有三个，一是已超过百米范围，二是他怀疑自己很可能也发现不了什么，毕竟他不是“偷盗者”途径的，也没有相应的物品，三是特莉丝还在。 
　　………… 
　　周日上午，睡到自然醒的佛尔思起床洗漱完毕，叼了片烤过的吐司，开门从信报箱里取出了一堆东西。 
　　她边往放着咖啡的茶几走去，边随意地翻着手中的事物，发现了一封期待了好几天的回信。 
　　丢下报纸、账单和其他书信，佛尔思拆开了手中那封。 
　　“……老师已经到贝克兰德了？”佛尔思快速浏览了一遍，惊讶地低语出声。 
　　与此同时，她看见嘴里叼着的吐司直直落向了地面。 
　　ps：双倍期间求月票～ 
　　(本章完)

791.第787章 报假账（求月票）
　　第787章 报假账（求月票） 
　　乔伍德区，希望路22号，帽子戏法旅店。 
　　前台负责接待的侍者正想喝一口水，却看见门口进来了位女士。 
　　这女士一米六五的样子，穿着有荷叶边的浅色长裙，褐发微卷披下，鼻梁上架着一副采用了有色玻璃的眼镜，给人一种刚从迪西海湾回来的休闲感觉。 
　　她手里提着一个深棕色的皮制行李箱，步伐不快不慢地走向了前台。 
　　气质很出众的女士……这身打扮真不错……真想看看她摘下有色眼镜的样子……身为一名女性，前台侍者习惯性地先打量了对方的衣着和饰品。 
　　她旋即听见那位女士用带着点慵懒韵味的嗓音道： 
　　“住一晚，单人房。” 
　　“2苏勒8便士。”侍者先报出了今天的房价，接着才询问道，“您有身份证明文件吗？” 
　　对于登记身份这个程序，她并不热衷，因为旅馆本身完全无法确认证明文件的真假。 
　　“有。”那位女士放下深棕色的行李箱，从拿着的手提袋内，取出了一叠身份证明文件，递给了对方。 
　　“玛格丽特.泰勒……”侍者一边低语，一边做着登记，然后找出一串钥匙道，“2012号房间。” 
　　“谢谢。”对面打扮时髦的女士接过钥匙，提起深棕色的行李箱，往楼梯口行去。 
　　这时，一位穿红马甲的侍者靠拢过来，鞠躬行礼道： 
　　“有什么需要帮忙的吗？” 
　　他的视线随即落在了对方提着的深棕色行李箱上。 
　　那位女士嘴唇勾勒出笑的弧度，摇了摇头道： 
　　“不用，它很轻。” 
　　说完之后，她没有停留，沿着一层层楼梯往上，进入了2012号房间。 
　　等关好房门，放下行李箱，她突然抬起右手，按住胸口，长长地舒了口气： 
　　“怎么感觉自己像是变态杀人犯……” 
　　她正是伪装过后的佛尔思，她的那个行李箱内什么都没有，只装了一个被报纸裹住的x先生脑袋！ 
　　刚才那两位侍者肯定想不到，一位时髦女郎提着的行李箱内，没有衣物，没有护肤品，没有化妆品，只有一个裂得快变成碎片的，满是血污的死人脑袋……要是被发现，整个旅馆的人都会被吓到……这就是侦探小说的素材啊！佛尔思平复了下紧张的心情，重新提起行李箱，拉开了房门。 
　　她观察了下走廊，见无人来往，忙快步出去，走至2016号房间前，屈指敲响了木门。 
　　她的老师，多里安.格雷.亚伯拉罕就住在这上次使用过的房间内。 
　　察觉到猫眼处有视线打量自己后，佛尔思听见了把手拧动，锁芯运转的声音。 
　　多里安.格雷穿着黑色的正装，肩膀很是宽阔，他警惕地向左右扫了一眼，让开位置，示意学生可以进来。 
　　“没被人注意吧？”接着，他关上房门，谨慎问道。 
　　佛尔思放下行李箱，取掉遮住了小半张脸孔的有色眼镜道： 
　　“没有，我用的是假身份。” 
　　作为混迹于贝克兰德的，底层经验还算丰富的非凡者，几套假身份证明文件是必不可少的。 
　　而且，她还有这方面的专家休帮忙。 
　　唯一的问题在于，假的始终是假的，经不起警察部门的对比检查。 
　　不过，佛尔思听说，有些渠道能弄到真的身份证明，也就是说，那是在警察部门内有备案和登记的身份证明文件，而且还能更替照片，当然，价格肯定会贵不少。 
　　多里安轻轻颔首，无声吐了口气，一边让佛尔思坐下，一边拉过椅子道： 
　　“你在信里说，贝克兰德的一个非凡者聚会里，有人悬赏寻找亚伯拉罕家族的直系后裔，目标是获得‘门’先生的情报？” 
　　“是的，老师。”佛尔思说着毫无疑问的真话，“我本身并不了解那个家族，所以想着询问您，看您是否清楚。” 
　　她只隐瞒了两点，一是那个非凡者聚会叫塔罗会，二是自己早就知道老师是亚伯拉罕家族的一员。 
　　多里安坐了下去，端起白釉瓷茶杯喝了一口，表面很是平静地问道： 
　　“悬赏者是谁？” 
　　“我不知道，只确定是一位女士，她有遮掩容貌，呃，她实力应该很强，背后势力也不弱。”佛尔思描述着自己心里的“隐者”女士。 
　　她没说的是，对方和“神秘女王”贝尔纳黛关系不浅。 
　　多里安.格雷沉吟了几秒道： 
　　“我了解的情况也不多，只知道‘门’先生应该是亚伯拉罕家族的先祖，在‘四皇之战’里失踪，你可以用这个消息换取一些赏金。”“门”先生是亚伯拉罕家族的先祖？让亚伯拉罕家族受到满月诅咒，这么多年来失控了数不清成员的“门”先生竟然是亚伯拉罕家族的先祖？佛尔思听得震惊不已。 
　　早就从“愚者”先生那里了解到一点亚伯拉罕家族问题的她不敢相信造成这一切的竟然是血脉的源头！ 
　　“门”先生不清楚自己行为的后果吗？佛尔思无声自语，眉头不自觉皱了起来。 
　　多里安.格雷注意到学生的异常反应，略感疑惑地问道： 
　　“这有什么问题吗？” 
　　糟糕，刚才没能掩饰住表情……佛尔思斟酌了下道： 
　　“我只是不理解，上千年过去，除了亚伯拉罕家族的直系后裔，还有谁会想获得‘门’先生的情报，又有什么目的。” 
　　也许是想找回“门”先生？啊对，“神秘女王”是罗塞尔大帝的女儿，而罗塞尔大帝的日记里有出现“门”先生，所以，这位女王想找到“门”先生，探求当年的真相，很正常……不过，“门”先生失踪于“四皇之战”，与罗塞尔大帝时期隔了一千多年，怎么会联系在一起……难道罗塞尔大帝也能听见满月呓语……额，我记得“愚者”先生曾经调侃过“门”先生，说祂也许是在呼救……如果这是真的，真是，真是……作为一名作家，佛尔思一时竟找不到语言来形容自己现在的感受。 
　　多里安则露出一抹苦笑道： 
　　“很显然，我也在疑惑这个问题，如果你能找到答案，记得告诉我。” 
　　佛尔思没再纠结这件事情，害怕被多里安.格雷发现疑点，转而问道： 
　　“老师，您怎么突然来贝克兰德了？” 
　　多里安笑了笑，拿出根香烟，凑到鼻端嗅了一口却未点燃道： 
　　“刚好有些事情需要到贝克兰德处理，顺便检查下你消化的进度。” 
　　其实，他是被佛尔思信里转述的消息惊到了，不敢相信这个世界上还会有人打听“门”先生的事情，要知道，亚伯拉罕家族内部都基本放弃了这方面的尝试，只有他自己还在坚持，主动地教导学生。 
　　而这也让他想起了家族内部流传的一个预言，说亚伯拉罕们会越来越接近毁灭。 
　　他将这两件事情联系在了一起，忙赶来贝克兰德，确认学生的情况，希望她能尽快获得晋升，为亚伯拉罕家族保留一丝希望。 
　　“刚掌握星相学的各种知识。”佛尔思有点心虚地回应道。 
　　因为前段时间缺钱，她还没有买“占星人”需要的高级水晶球。 
　　为了不继续这个话题，佛尔思转而向多里安.格雷请教起“占星人”的扮演守则，获得了“占星并非万能”等提点。 
　　临到末尾，佛尔思望了眼旁边的深棕色行李箱道： 
　　“老师，还有件事情。” 
　　“什么事情？”多里安向后靠住椅背，悠闲地喝了口红茶。 
　　佛尔思按照早已打好的腹稿道： 
　　“知道路易斯.维恩曾经背叛过组织，给你们造成了很大伤害后，我就一直想找到他，为你们报仇。” 
　　“放弃这个想法！”多里安一下坐直，“哪怕你有‘莱曼诺的旅行笔记’，也肯定赢不了他，更别说击杀他了！你的心意让我很欣慰，但你没有必要冒险。” 
　　单纯靠我肯定不行……佛尔思无声嘀咕了一句，直接说道： 
　　“我认识一位非常厉害的赏金猎人，之前了差不多1万金镑的代价请他帮忙。” 
　　她没法估算自己付出的究竟值多少，所以用了之前奥黛丽小姐委托刺杀因蒂斯大使的开价。 
　　那可能是骗子……路易斯.维恩大概率是“旅行家”，而且还有极光会势力的支撑……多里安正要指出没哪位赏金猎人会是路易斯.维恩的对手，就听见学生说道： 
　　“他已经成功了。” 
　　咳！咳！咳！多里安一下被自己的唾液呛到，咳得仿佛要撕裂肺部。 
　　他手中的茶杯猛地掉落，直奔地面，但却变戏法一样弹了起来，稳稳“坐”到了茶几上。 
　　“他把路易斯.维恩的脑袋给我了。”佛尔思提过深棕色行李箱，将它打开，取出了里面包裹着报纸的球状事物。 
　　随着报纸一点点展开，多里安看见了那张自己永远也不会忘记的面孔，与袭击亚伯拉罕家族总部时相比，路易斯.维恩脸上的得意笑容已消失不见，头部布满裂缝，似乎由一块块碎片粘连而成，狰狞，痛苦，绝望。 
　　作为一名“占星人”，多里安.格雷的灵性直觉毫无疑问地告诉他，这就是路易斯.维恩的脑袋。 
　　“好，很好……”多里安略显激动地低声自语了几句，抬头望向学生，“那位赏金猎人是谁？我无法想象贝克兰德的赏金猎人里藏着这么厉害的强者。” 
　　佛尔思斟酌了下道： 
　　“格尔曼.斯帕罗。” 
　　ps：双倍期间求月票～ 
　　(本章完)

792.第788章 多里安的告诫（求月票）
　　第788章 多里安的告诫（求月票） 
　　格尔曼.斯帕罗……多里安听得额头血管一跳，双手不由自主握住，身体竟莫名有了点紧绷。 
　　身在普利兹港的他，不管是主动，还是被动，对海上的各种传闻都比贝克兰德依靠看报纸了解的市民们清楚。 
　　最近几个月来，他总是能从不同的渠道听说格尔曼.斯帕罗的事情，从击杀“钢铁”麦维提开始，一直到重创“疾病中将”特雷茜，成功狩猎“血之上将”塞尼奥尔，而这些故事自带疯狂的色彩。 
　　他离开大海，来到贝克兰德了？而且不改疯狂特质！多里安隐去内心下意识间升起的恐惧和戒备，看着自家学生，沉声说道： 
　　“以后少联络这个赏金猎人。 
　　“他总有一天会惹出大事的，而且不会太久。” 
　　老师果然经验丰富，眼光毒辣，一下就看穿了“世界”先生的本质……可惜，我已经是塔罗会的一员，没有办法不联络……佛尔思调整状态，诚恳点头： 
　　“是，老师。” 
　　多里安平复了下情绪，又深深地看了一眼过去的学生现在的仇人，路易斯.维恩。 
　　不过，这位“旅行家”已不能开口，就连灵性都没有残存一点。 
　　沉默几秒，多里安向后微靠，望向佛尔思道： 
　　“你刚才说支付了1万镑作为赏金？” 
　　他并不清楚佛尔思的财政情况，只知道这位学生是畅销小说作家，应该有不少稿酬，而且平时混得几个非凡者圈子似乎也还不错，总是有高报酬的交易，所以能攒下1万镑存款不是什么太让人震惊太让人无法接受的事情。 
　　佛尔思略显心虚地动了动身体道： 
　　“溢价太多了？” 
　　她故意用这个反问来掩饰自身虚报价格的事实，以此显得在类似方面没什么经验。 
　　多里安摇了摇头： 
　　“不，是太廉价了。 
　　“廉价到我都忍不住怀疑格尔曼.斯帕罗有另外的目的。” 
　　作为屡受打击的亚伯拉罕家族的一员，他总是保持着相当高的警惕。 
　　用各种俱乐部各种聚会的专业术语来说，这叫会员价……佛尔思腹诽了一句，“坦白”说道： 
　　“还有其他的约定，包括路易斯.维恩身上所有的物品都归属于他，以及提供一些有效的帮助，而且，我有承诺，后续他急需现金时，会再补偿大概3000镑。” 
　　“这勉强算合理。”多里安轻轻颔首道，“正常来说，刺杀有极光会势力支持的路易斯.维恩，价格至少得3万镑，嗯，如果有其他状况，还得加价。” 
　　“世界”先生当时动用了“莱曼诺旅行笔记”上的半神级能力……这应该就是遇上额外情况了……一位极光会的圣者？在塔罗会饱受熏陶的佛尔思对极光会的架构并不陌生，没有掩饰地皱眉道： 
　　“这么看来，确实有点不正常，也许，他急着用钱？” 
　　多里安想了想道： 
　　“或许他只是更在意路易斯.维恩的非凡特性，对其他途径的非凡者来说，这可以制作成相当有用的神奇物品，只要他找得到合适的‘工匠’……” 
　　多里安停顿了两秒，补充道： 
　　“不需要太在意，之后远离他就行。 
　　“也许他早就盯上了路易斯.维恩，正好借助你提供的情报行动，而这样还能有预算外的收入。” 
　　多里安没继续这个话题，转而从衣物口袋里掏出了一个拳头大小的纯净水晶球： 
　　“它由星水晶制成，能有效提升你的占星术。” 
　　窗外光芒照耀间，水晶球浮动出了璀璨的“波浪”。 
　　不等佛尔思开口拒绝，多里安呵呵笑道： 
　　“路易斯.维恩是我的仇人，除掉他的报酬应该由我来支付，我暂时没那么多现金，只能用一些物品来抵扣。” 
　　“不，不需要……”佛尔思半真心半违心地摇头道。 
　　真心的是，她打算除去路易斯.维恩时，只是单纯地想帮老师报仇，没考虑过后续可能的奖励，违心的是，她无法拒绝。 
　　多里安表情一正道： 
　　“你想让我愧疚和不安吗？ 
　　“不用担心，你老师我还是有些身家的。” 
　　佛尔思顺势点头道： 
　　“好吧。” 
　　多里安重新露出了笑容： 
　　“还有，我给你带了‘记录官’的魔药配方，你可以边消化‘占星人’魔药，边搜集相应的材料，呵呵，我会给你其中一件主材料，阿斯曼之脑，其余的就要靠你自己了。” 
　　阿斯曼是古代传闻里才存在的怪物，形似人类没有保护的大脑，足以塞满一个房间，它不仅可以制造可怕的幻境，还能让攻击它的人死于自己的攻击方式。 
　　说话间，多里安拿出一张黄褐色的羊皮纸，递给了佛尔思。佛尔思感激接过，快速浏览了一眼主材料有哪些： 
　　“完整的阿斯曼之脑一个，古老怨灵的诅咒物……” 
　　希望能在消化完“占星人”魔药前搜集到剩余的材料……佛尔思刚卷起羊皮纸，就看见老师多里安从他的行李箱内找出了一个纯金盒子。 
　　解除掉灵性之墙，多里安边打开盖子边说道： 
　　“如果没有黄金隔离，阿斯曼之脑会不间断地影响你，让你产生幻觉，直至精神失常。” 
　　正方形的盒子内，静静摆放着一团灰白色的，有褶皱和凸起的，半透明事物，只有路易斯.维恩脑袋的五分之一大小。 
　　不愧是历史久远的家族……佛尔思再次诚恳道谢，接过那个纯金方盒，熟练地合拢盖子，用灵性之墙做了封锁。 
　　多里安并没有停止，转而找借口让佛尔思稍微避开，自己则布置仪式，召唤出喜欢音乐的虚空生物马尔莫斯，从这个家伙的圆球状身体内取出了两叠文件。 
　　——之前那三样物品，是他受到“门”先生相关消息惊吓后就准备给佛尔思的，所以提前放在了身边。 
　　“这是两栋贝克兰德的房产，一个在希尔斯顿区，一个在乔伍德区，地段都还不错，总价应该有6500镑，你能卖多少都归你。”多里安笑着说道。 
　　亚伯拉罕家族虽然已经破落，但作为曾经的天使家族，有着漫长历史的家族，还是有不少存货的，其中包括土地、林场、房产、庄园和矿藏，不过多里安只执掌着其中一部分，剩下的多数归属于各个小家庭。 
　　我现在租住的那栋房屋市价2500镑，区域还行，地段一般……老师今天给的东西加起来真的有1万镑的样子了……佛尔思忍不住在心里感慨了一声。 
　　………… 
　　圣风大教堂内，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁看着对面的“代罚者”执事道： 
　　“有什么结果了？” 
　　这位新任的贝克兰德大主教是个气势惊人的中年男子，头发深蓝而圆粗，耳垂较大，眼眸似乎时刻蕴藏着闪电和风暴。 
　　站在他桌前的“代罚者”执事是个精瘦的中年男子，戴着改良型的船长帽，外表没什么特点，只脖子处有一个锚形的青黑色纹身。 
　　这位先生恭敬地回答道： 
　　“阁下，我们已经抓到了几个参加那聚会的人员。 
　　“可他们并不清楚其他人是谁，更别说刺杀x先生那位的身份。 
　　“根据他们的描述，袭击者身高在1米6左右，大概率是女性，不排除矮个男人的可能。” 
　　雷达尔按捺住怒气道： 
　　“你们接下来打算怎么做？” 
　　“因为暂时无法获知x先生邀请过哪些人参加聚会，而1米6左右的女性相当常见，我们的计划是表面放松警戒，只盯住几个可疑的目标，并转化抓住的人员为线人。在没有我们压迫的情况下，极光会那群疯子肯定会主动地寻找凶手，替x先生报仇，他们应该有大致的排查范围，这样一来，我们不仅能找到刺杀者，还能反向发现极光会的线索。”精瘦的中年男子详细解释了一下。 
　　雷达尔若有所思地点了下头道： 
　　“罗伊，你们行动的时候记得申请‘1’级封印物。 
　　“现场的情况表明，极光会在贝克兰德至少有位圣者，而那个刺杀者的实力也比正常的序列5强，背后同样有半神。” 
　　“遵命，枢机主教阁下。”罗伊.威灵顿握右拳击左胸道。 
　　………… 
　　“道恩，你总是超乎我预料，这才多久，就已经完成了《夜之启示录》‘智慧书’部分的学习。”圣赛缪尔教堂内，埃莱克特拉主教合拢手中的圣典，笑着对面前鬓角斑白蓝眼深邃的虔诚富翁道。 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“这是一名信徒应该做到的。 
　　“接下来是‘圣者书信’部分的学习？” 
　　“是的，你打算从哪位圣者开始？”埃莱克特拉主教问道。 
　　克莱恩左右看了一眼，轻笑道： 
　　“就圣赛缪尔吧。” 
　　埃莱克特拉主教对此并不意外，认真介绍道： 
　　“圣赛缪尔是第四纪特伦索斯特帝国时期，教会在贝克兰德的大主教，对女神信仰的传播做出了卓越贡献，生前就进入神国，成为了天使……” 
　　他边说边翻到了相应的“圣者书信”。 
　　就在这时，克莱恩的灵感忽有触动，只觉楼上有深沉的恶意和邪念瞬间张扬开来。 
　　紧接着，冰凉幽邃的感觉从地底延伸而出，抚平了一切，教堂又恢复了先前的宁静。 
　　埃莱克特拉主教从呆愣中回神，对眼前什么都没有察觉的道恩.唐泰斯道： 
　　“不好意思，刚才想起了另外一件事情。” 
　　ps：双倍期间求月票～ 
　　(本章完)

793.第789章 隐秘通道（求月票）
　　第789章 隐秘通道（求月票） 
　　“没什么。”克莱恩温和笑道。 
　　他看似没有一点察觉，可念头却在飞快转动，思考刚才那瞬息间的变化究竟代表着什么： 
　　之前那些内部看守者都是沿附近的阶梯前往楼上，可以初步判断他们就住在那里，与刚才出现变化的地点吻合……内部看守者们的状态不是太对，所以，失控的概率大于正常的非凡者，会突然地张扬出恶意和邪念？ 
　　而这又被地底深处查尼斯门后的封印核心强行镇压或抚平了下去？ 
　　如果真是这样，有两种可能，一是查尼斯门后的封印核心可以感应到圣赛缪尔教堂内部所有的不正常变化，从而做出本能式的反应，二是内部看守者们在常年值守的过程里，不断被封印核心的力量侵蚀，某种程度上已成为了对方的一部分，或者承载了相应的特殊，一旦出现异变，立刻就会引来本体的干预。 
　　如果是前者，那意味着我弄晕内部看守者以顶替他的时候，容易被查尼斯门后的封印核心察觉，让它像刚才一样产生变化，使事情只是开了个头就遭遇失败，若是后者，进入查尼斯门时，我伪装的内部看守者必然会受到排斥…… 
　　必须先弄清楚问题所在，才能有针对性地想出办法…… 
　　到各个教会内部窃取封印物真是困难啊，难怪几乎没人愿意做…… 
　　克莱恩思绪纷呈间，表面专注地听着埃莱克特拉主教讲述圣赛缪尔的经历和留下的书信，直至时间差不多，才礼貌告辞。 
　　回到伯克伦德街160号，他刚将礼帽和手杖交给理查德森，就看见管家先生迎了过来。 
　　“先生，您是否要在下周周末举行一场舞会或者晚宴，并邀请周围的邻居？”瓦尔特未用建议的口吻，似乎只是在单纯地询问。 
　　不过克莱恩很清楚，既然管家先生提出了这件事情，那就表明到该做的时候了。 
　　他轻轻颔首道： 
　　“周六晚上吧，舞会。 
　　“要麻烦你和塔内娅提前做些准备了。 
　　“家里的钱还足够吗？” 
　　说最后一句话的时候，克莱恩侧头望向了女管家。 
　　塔内娅严肃正经地点头道： 
　　“足够了。 
　　“您酒窖内的各种酒精饮料已经能应付好几场宴会。” 
　　搬到伯克伦德街160号的时候，克莱恩有交给她1000镑现金做家用，目前看来，即使要补充美酒、茶叶和咖啡豆等物品，一个月也肯定用不完。 
　　金镑还是很坚挺的……克莱恩点了下头，微笑说道： 
　　“第一次不要开太名贵的酒，鲁恩的习惯是含蓄。” 
　　“是，先生。”瓦尔特虽然很清楚该怎么弄一场舞会，但还是非常认真地听着雇主吩咐。 
　　他顿了一下，转而说道： 
　　“您需要做的只有两件事情，一是在我们辅助下，拟定宾客名单，分别为每个人想一段寒暄的话语，要符合对方的身份和经历，二是再订制一套舞会正装。” 
　　真麻烦啊……我和海柔尔打招呼的时候，是不是能来上一句，这里的下水道比南大陆的广场还要干净？克莱恩一边感叹和腹诽，一边微微点头道： 
　　“没有问题。” 
　　………… 
　　夜深人静，红月高悬，雾霾稀薄了不少的贝克兰德呈现出一种静谧的美感。 
　　道恩.唐泰斯的主卧室内，克莱恩布置仪式，自己召唤出了自己。 
　　他今晚要进入下水道，确认特莉丝是否已经离去，并前往对方描述的那个岔路，探索下所谓的隐秘通道，看能有什么发现。 
　　克莱恩并不奢求得到额外的收获，只是担心这片下水道藏着的秘密是个隐患，有一天会被引爆，而这很容易牵连到住在附近的道恩.唐泰斯，破坏他窃取安提哥努斯家族笔记的行动。 
　　在这种事情上，不能当鸵鸟，将脑袋埋入沙堆里，装作什么都没有看见……尽早发现问题，趁它还未彻底爆发，该破坏破坏，该举报举报，这是最有效的办法……当然，也必须足够小心，不能让自身的探索行为成为导火索……克莱恩的灵体从烛火内钻出，借助阿兹克铜哨的提升，附身于面前的道恩.唐泰斯肉体，操纵着他走至“灵性之墙”的边缘，坐到了安乐椅上。 
　　从外界看来，这就相当于大富翁看报纸看到睡着，忘了去床上。 
　　召唤出来的灵魂附身自己的肉体，与直接回归肉体，感觉确实不太一样，有明显的隔阂感……克莱恩对比了下体验，飘回书桌前，将祭台上大部分物品收拾妥当，只留下那根维持召唤的蜡烛，让它静静燃烧。做完这一切，克莱恩戴着“蠕动的饥饿”，融入阿兹克铜哨、“丧钟”左轮和塞尼奥尔金币，飞出主卧室，从半空离开伯克伦德街160号，钻入了下水道内。 
　　克莱恩刚置身于潮湿肮脏的环境里，立刻就释放出了“怨魂”塞尼奥尔，操纵这个秘偶与自身拉开距离，拐入特莉丝之前养伤的隐蔽岔路。 
　　这一次，他看见那片干净到不像下水道区域的地方已染上污迹，有老鼠出没。 
　　“看来特莉丝真的走了……”远远缀在后面的克莱恩无声舒了口气。 
　　作为灵体，他无需呼吸，也不用踩着地面行走，所以并不在意下水道内的环境有多么恶劣。 
　　“怨魂”塞尼奥尔返身走出那片区域，继续往前进发，找到了第六个往左拐的岔路，克莱恩则始终与他保持着50米以上的距离，充分地扮演着幕后操纵的角色。 
　　那条岔路的尽头，是片苔藓暗生，腐蚀明显的墙壁，一眼望去，没有任何异常，若非特莉丝提过，克莱恩根本不会让秘偶详细地摸索这里每一寸地方。 
　　几分钟后，穿暗红外套的塞尼奥尔突然直起身体，向前迈步，走入了那面墙壁内。 
　　穿透较厚的障碍，克莱恩眼前豁然开朗，借助秘偶的视觉，看见了一个半天然半人工的洞窟，它高度不到1米8，宽度3米的样子，地面摆放有用油布包裹的铁铲等器物，堆着大量的泥土和碎石，前方则有两个向斜下延伸的隐秘通道。 
　　左侧那个只有五六米深，右侧近十米，但都未有任何事物存在，似乎还在挖掘中。 
　　这是，海柔尔弄出来的？白天是个上流社会的高傲大小姐，晚上却成了下水道内的挖洞工人，并且还得一桶一桶转移泥土和碎石？她的徘徊是为了寻找准确的地点，而挖掘是后续的步骤？刚才那堵墙上应该是有暗门……克莱恩靠在岔路外面的隐蔽处，操纵塞尼奥尔仔细环顾了一圈。 
　　接着，他让“怨魂”进入左侧的隐秘通道，一路走至泥石层叠密不透风的尽头。 
　　塞尼奥尔的身影逐渐淡化，不再有实质存在感，他以这种形态穿行于前方的泥土里，往着深处探索。 
　　可一直到接近百米极限，他都没有发现值得注意的事物，只看见了些普通的虫豸。 
　　克莱恩随即让秘偶改变方向，于泥土大海里“游”了一圈，依旧未有收获。 
　　“怨魂”塞尼奥尔很快回到了刚才的洞穴，进入右侧的隐秘通道，不受障碍影响。 
　　“还是没什么异常……特莉丝判断要特定途径或拥有特定物品才行不是没有道理……嗯，她应该是靠‘欢愉魔女’的无形丝线探索的……可惜啊，我的‘火种’手套已经丢了……不知道我身上的灰雾气息行不行，它似乎很吸引‘偷盗者’途径的非凡者……”克莱恩无声自语了几句，想趁着现在是灵体形态，亲自探索疑似海柔尔挖出来的两条隐秘通道。 
　　不过，他克制住了这个冲动，因为他现在是“秘偶大师”，非必须的情况下，真身上场是违背扮演守则的。 
　　“不靠灰雾气息也没事，明天下午塔罗会的时候，求购一件‘偷盗者’途径的神奇物品就行了，不用太贵，对应序列9、序列8的就行……嗯，兰尔乌斯那个徽章只是信号接收器，不属于这个途径的物品……在不了解隐秘通道深处藏着什么的情况下，贸然用自身的灵体去探索，说不定会引出什么高序列的怪物……谨慎和小心永远都是不过时的自我要求……”克莱恩缓慢叹了口气，收回了“怨魂”塞尼奥尔。 
　　他并不担心海柔尔最近会继续前来——找到对付上次那种状况的办法前，智商正常的人类都不会继续前来！ 
　　先不提海柔尔有没有接触过非凡者圈子，就算有，想弄到“太阳”领域的物品也不是那么简单的事情，毕竟贝克兰德是风暴教会的地盘……我身上倒是有一件不常用的，呵呵，找机会卖给她，然后用来伤害我的秘偶？克莱恩自我调侃了两句，笑着摇了摇头。 
　　他旋即结束召唤，直接返回了灰雾之上，消失于下水道内。 
　　………… 
　　周一上午，明媚的阳光穿透稀薄的云层，洒在了贝克兰德每个角落。 
　　埃姆林.怀特将丝绸礼帽往下拉了拉，边离开马车，走向丰收教堂，边半闭着眼睛咕哝道： 
　　“天气真差…… 
　　“贝克兰德最差的季节快要到了……” 
　　他正要踏上台阶，忽然看见一个报童靠拢过来，递了份《塔索克报》道： 
　　“先生，今早的报纸！” 
　　埃姆林本待拒绝，却发现对方捏住报纸的手指处按着一张小纸条。 
　　……埃姆林不动声色地拿出1便士铜币，递给对方，接过了那份《塔索克报》和那张纸条。 
　　进入丰收教堂前，他快速展开后者，浏览了一遍： 
　　“你要找的人有线索了，请到勇敢者酒吧来。” 
　　ps：双倍期间求月票～ 
　　(本章完)

794.第790章 各自的周一（求推荐票月票）
　　第790章 各自的周一（求推荐票月票） 
　　上午9点半，贝克兰德桥区域，铁门街，勇敢者酒吧。 
　　埃姆林.怀特走下马车后，呆立在了原地，愣愣地望着前方，险些忘记躲避阳光的照射。 
　　此时，酒吧的正门牢牢关着，毫无开启的迹象。 
　　作为一名少有出来活动，只在夜里进过几次类似酒吧的血族，埃姆林完全没想过对方上午并不开门，一看完那张纸条，就兴冲冲地掉头离开丰收教堂，乘坐交通工具赶来这边，希望能第一时间拿到情报。 
　　为了节约时间，他甚至忍受了蒸汽地铁逼仄的环境和难闻的气味。 
　　这一刻，埃姆林有点愤怒，却又清楚地知道犯错的是自己，只能板着张脸孔，绕铁门街缓步转了一圈，表示没有白来。 
　　就在他准备靠近一辆停在街边的出租马车时，眼角余光忽然扫到了一道熟悉的身影。 
　　对方戴着棕色圆顶帽子，身穿老旧的大衣，背着个很破的挎包，正是黑市军火和情报商人伊恩。 
　　嘿嘿，我的直觉还是很准嘛，我就知道他会这么早出现！埃姆林转怒为喜，双手插兜，悠然走了过去，挡在伊恩面前，轻笑了一声道： 
　　“上午好。” 
　　伊恩抬头瞄了眼面前的俊美男士，略感诧异地回应道： 
　　“上午好，怀特先生，你应该傍晚才过来的。” 
　　“现在似乎也很合适。”埃姆林心情不错地笑道，“伊恩，为什么每次见你都穿着同样的衣物，做相似的打扮？” 
　　伊恩不甚在意地说道： 
　　“这能让我显得更成熟，并且很低调。 
　　“当然，主要原因是我没钱。” 
　　他后面那句话是用开玩笑的口吻补充道。 
　　“我很期待你夏天也这样穿。”埃姆林嗤笑了一声。 
　　“那我会脱掉外套。”伊恩一边说一边从破旧挎包里取出了两张纸，那是埃姆林之前给他的“悬赏令”，“有人在东区见过这位。” 
　　他将其中一张纸递给了埃姆林，上面标注的是阿尔戈斯。 
　　见真的有“原始月亮”信徒的线索，埃姆林欣喜问道： 
　　“他在哪里？” 
　　伊恩没有回答，看着他笑而不语。 
　　埃姆林已有经验，立刻拿出钱包，点数了150镑给对方： 
　　“这是你的酬劳。” 
　　伊恩笑笑道： 
　　“还差一半。” 
　　“还差一半？”埃姆林差点想让眼前的黑市军火和情报商人知道血族的厉害，因为当初约定的是有效线索20镑，锁定位置150镑。 
　　不过，他迅速品出了对方隐藏的意思，惊喜反问道： 
　　“还找到了一位？” 
　　“是的。”伊恩将手中剩下那张纸递了过去，“我的朋友在观察阿尔戈斯，确定他的住所时，发现他与这位叫做加利斯.凯文的先生有碰面，所以，我们同时掌握了两个目标的居住点。” 
　　“……很好。”埃姆林掏空钱包，又凑了150镑给伊恩。 
　　他的心情异常愉悦，只觉始祖和“愚者”先生都在庇佑自己，因为这批目标只有五个，他已经狩猎了一个，现在又得到了另外两个的线索，只要成功，不管别的血族做得怎么样，他都可以宣告自己获得最终胜利了。 
　　伊恩认真点数并检查了下钞票，压低嗓音道： 
　　“阿尔戈斯在东区灰岩街6号那栋公寓的三楼，公共盥洗室对面。 
　　“加利斯.凯文同样在东区，住于白鲸街19号一层靠楼梯那个房间。” 
　　“我会去确认你的情报，我相信你不会为了仅仅300镑放弃这里的生意。”埃姆林轻轻点头，半警告半提醒地开口道，接着呵呵笑了一声，“他们怎么这么容易就被找到？” 
　　伊恩红眸微转，左右看了一眼道： 
　　“第一，很多赏金猎人是我的朋友，他们在东区有着广泛的线人。 
　　“第二，那两位先生的伪装并不够好，身在东区，却和周围的人有较为明显的区别。如果他们愿意换上破烂的衣物，每天做12个小时以上的艰苦劳动，那我相信他们在人员混乱的东区很难被发现。” 
　　这样啊，隐藏自己得注意环境的不同……埃姆林无声自语了一句，觉得又学到了点技巧。他不打算现在就去东区，因为白天行动即使能得手，也很难不造成任何动静地撤离，这在贝克兰德是相当危险的行为，那意味着也许刚潜回家中就被“代罚者”或“值夜者”找上了门。 
　　埃姆林准备塔罗聚会之后，傍晚8点到9点过来，视情况决定什么时候动手。 
　　之前的那位“原始月亮”信徒实力还不错，这两位应该也不差，我虽然有把握，但只靠自己一个，总觉得还是不够稳妥……埃姆林边思索问题边挥手与伊恩作别，乘坐出租马车往大桥南区方向返回。 
　　………… 
　　东切斯特郡首府，斯托恩城。 
　　奥黛丽立在栏杆后，看着男佣女仆们将自己从家族城堡带过来的物品分别摆到合适的地方，场面热闹却有序，一点也不混乱。 
　　等下派人去米歇尔副教授那里，告诉他我明天会去古物搜集与保护基金会参观……希望他们已经获得了一些与非凡沾边的物品……奥黛丽思绪发散地想了一阵，嘴角忍不住微微上扬，为当初自己捐资建立基金会的决定而骄傲。 
　　她美丽如同宝石的碧绿眼眸一转，看到了壁钟上的时间，忙收敛各种想法，转身走回了自己的卧室。 
　　卧室一角，金毛大狗苏茜正趴在地上，前腿交叉搁放，很有种优雅的韵味。 
　　它的面前摆放着一本摊开的书籍，上面密密麻麻地写了一行行单词。 
　　苏茜时不时抬起一条前腿，拨弄一下，让书籍翻页，看的很是认真。 
　　每次看到苏茜这个样子，我都有点羞愧……奥黛丽，你不能在学习上放松呀！奥黛丽自我激励了一句，缓步靠拢过去，准备让苏茜去门外守着。 
　　苏茜抬起脑袋，看了奥黛丽一眼，麻利地站了起来道： 
　　“我明白了！” 
　　说完之后，它脚步轻快地小跑着出了卧室，没忘记关门。 
　　“……我什么都还没说啊。”奥黛丽眨了眨眼睛，低声自语了一句。 
　　类似的吩咐，她已经做了很多次，为了不让苏茜察觉她每周周一下午三点到三点半都会独自待在房间内，不让人和狗靠近，她刻意在别的时间段也做了类似的事情，假装有聚会，假装要独处，并保持规律混乱。 
　　不得不说，苏茜的存在有效地提高了我学习的动力、效率和处理事情的严密程度……我不能让自己不如一条狗！可是，比一条狗厉害好像也不是赞美的语句……奥黛丽自嘲地鼓了下腮帮子，坐至床边，等待塔罗聚会开始。 
　　………… 
　　下午3点，灰雾之上。 
　　一道道深红色的人影同时腾起于青铜长桌两侧，旋即固化为模糊的状态。 
　　“下午好，‘愚者’先生~”“正义”奥黛丽语气轻快地起身行礼道。 
　　其余成员也相继问候，得到了斑驳长桌最上首那位存在的颔首回应。 
　　坐下的过程中，“魔术师”佛尔思忍不住望了眼最下方的“世界”先生，想着自己等会该怎么开口。 
　　除了将老师的回答转述给“隐者”女士，她还准备做几件事情，一是告诉“世界”先生，鉴于任务的难度，自己可以追加一笔报酬，但需要等待一段时间，这是因为房屋的出售总是不那么快，二是她经过反复的思考，想到了一个又能赚钱又能提升自己实力的好办法，那是从“世界”的行为得到的灵感：出租“莱曼诺的旅行笔记”！ 
　　当有成员需要类似的物品来短暂提升战斗力，以应对某些局面时，可以向她租赁“莱曼诺的旅行笔记”，租金分为两部分，一部分是现金，不会太贵，一部分以记录的非凡能力代替，也就是说，租赁者必须承诺，归还魔法书时，上面会多几页书写好的篇章。 
　　当然，作为提供者，佛尔思会记录“学徒”的“开门”等有用能力于上面，让租赁者得到相应的帮助。 
　　这个交易最容易出问题的地方在于，租赁者可能不再归还，但塔罗会内有“愚者”先生见证，佛尔思相信不会有人贪心犯蠢。 
　　而租赁者死亡，“莱曼诺的旅行笔记”丢失这种意外属于小概率事件，在大家都知道可以于危急时刻向“愚者”先生祈求帮助后，更是小概率之中的小概率！ 
　　做生意怎么可能没有一点风险……等下得与“世界”先生沟通好，确定他想使用的时间段，免得出现冲突……佛尔思收回视线，听见“隐者”女士开口道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，这次有两页罗塞尔日记。” 
　　自从联络上“神秘女王”，日记的获得就稳定得可怕啊……克莱恩微微点了下头，轻笑一声道： 
　　“很好。” 
　　短暂的静默后，“隐者”嘉德丽雅具现出了两页黄褐色纸张，看着它们以灵界穿梭般的姿态跳跃至“愚者”先生的掌心。 
　　克莱恩随即慢悠悠地放低目光，看向手中的日记： 
　　“十二月二十九日，又快到新的一年了。 
　　“所有的陵寝都已建好，开弓没有回头箭了。” 
　　ps：周一求推荐票月票 
　　(本章完)

795.第791章 日记的尾声（周一求推荐票月票）
　　第791章 日记的尾声（周一求推荐票月票） 
　　陵寝都已建好……开弓没有回头箭……克莱恩望着手中的日记，脑海里思绪如沸，各种念头不断冒出又不断破碎。 
　　在他看来，罗塞尔大帝的这则日记近乎证明了他之前做的猜测：在晚年选择强行转到“黑皇帝”途径，试图以半疯为代价，成为序列0的真神！ 
　　究竟是什么驱使大帝下定了这样的决心？之前那则日记里的激荡、冲动和失态，又是因为发现了什么？而且和那时候相比，大帝这则日记的情绪看似平静内敛，却给人更加偏激的感觉……很难想象，晚年时期的大帝遭遇和经历了什么，以至于人格都有出现异化的情况……天使本身蕴藏的那种疯狂，还是说锚定祂理智的生灵信仰出了问题？嗯，正常不是应该怂一点稳一点，等着找机会吞掉“隐匿贤者”吗？克莱恩一瞬间想到了很多，却无从寻找证据。 
　　而这一页羊皮纸上，只有那么短短两行文字，似乎在说明这就是罗塞尔大帝人生最后的那则日记，这一年的末尾，或者新一年的开始，祂疑似陨落在了白枫宫。 
　　一代大帝，一位穿越者最后的文字？克莱恩暗叹一声，表面毫无异常地翻到了下面那张羊皮纸。 
　　这页日记上没有日期，但抬头却写了行古弗萨克语： 
　　“紧连着刚才那张。” 
　　这行单词字迹秀丽端正，与罗塞尔大帝的手书有明显区别，一看就是他人额外添加的。 
　　应该是“神秘女王”做的注释……为了说明这才是日记的最后，是大帝在开弓没有回头箭后写的？可为什么没有日期？克莱恩带着深深的疑惑，往下阅读起相应的内容，眸光随之凝固： 
　　“我想，这个世界上，穿越者应该不只我一个。 
　　“如果还有人能看懂我的日记，一定要记住，谨慎地选择你的非凡途径。 
　　“一旦确定了这点，也就意味着你的盟友和你的敌人也大致确定了。 
　　“我没法提出具体的建议，因为我看不清七神，看不清那些邪神的真正面目，这也许与那个古老组织隐藏的第二块‘亵渎石板’的部分内容有关，很可惜，我只是大概猜到有隐藏的部分，无法获得证实。 
　　“同样的，我也不知道第一块‘亵渎石板’书写着什么。 
　　“一个有用的告诫是，不要选序列0位置已经被占据的途径，并且小心相近途径的序列0、序列1，我在这方面就吃了很大的亏。 
　　“至于序列0代表什么，如果你还不知道，记得搜集我其他日记。 
　　“呵呵，这一页相当于我人生的后记，若是我成功，那之后就是神生，就是另一段故事，如果失败，那就没有之后，大概，嗯，你懂的。 
　　“去吧，能看懂我日记的朋友，去探寻我们穿越的秘密和其中埋藏的真相吧，我会注视着你的，如果我还活着。 
　　“最后提醒你一句，一定要记住： 
　　“小心月亮！” 
　　对于穿越者不只一个这件事情，克莱恩并不诧异，毕竟他早就知道罗塞尔大帝这位“前辈”存在。 
　　他疑惑的是，大帝又是从哪些事情哪些细节发现穿越者不只一个？ 
　　这一点很重要，对克莱恩找到回家之路有着其他问题不可比拟的意义！ 
　　这就像有几个未知数的方程，如果例子不够，条件不够，无论怎么解，都是得不到确定答案的，只有式子足够，才有希望找出正确的解答。 
　　嗯……大帝应该有把这方面的发现记录在之前的日记里，可惜，我没法知道是哪一部分，从而有针对性地索取和寻找……克莱恩无声叹了口气，转而思考起所谓“后记”的其他内容： 
　　“‘黄昏隐士会’出示的第二块‘亵渎石板’有隐藏部分内容？ 
　　“是他们刻意隐瞒，还是本身就没有获得……第二块‘亵渎石板’其实分成了两个部分，另外一半落到了别的势力手中？ 
　　“我的途径已经确定，这还是根据罗塞尔大帝日记内的感叹做的挑选……从大帝‘后记’里那些话的意思来看，我可以放心一点，那就是‘占卜家’途径没有序列0，因为查拉图这个疯了的序列1还存在，根据非凡特性守恒定律，呵呵，这个细分的地方或许也能叫不相容定律，有序列1就没有序列0。 
　　“我需要小心的是查拉图、‘门’先生、‘渎神者’阿蒙和帕列斯.索罗亚斯德，以及可能存在的这三条途径内的别的序列1。 
　　“小心月亮是什么意思？ 
　　“小心‘原始月亮’？ 
　　“那可以直说啊…… 
　　“等等，大帝似乎有过探索红月的想法，难道最后付诸了实践，在月亮上发现了什么，所以提醒别的穿越者小心月亮？ 
　　“月亮与穿越有关？” 
　　“嗯……大帝的语气表明，祂似乎还有点后手，不一定会彻底陨落，有可能正注视着我……这件事情同样应该有线索在前面的某些日记里……” 
　　一个个结论一个个疑惑在克莱恩脑海飞快闪过，最终又相继沉淀了下来。 
　　他让手中的日记消失，侧头望向“隐者”嘉德丽雅： 
　　“你有什么想问的？”“隐者”嘉德丽雅推了推架于鼻梁的厚重眼镜，恭敬地低下脑袋道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我想知道罗塞尔大帝是否有可能还活着？” 
　　这个问题一出，想着自己事情的塔罗会众位成员们同时回过神来，受到强烈刺激般望向青铜长桌最上首。 
　　虽然罗塞尔大帝是否还活着与他们没有直接的关系，也不会带来显著的影响，但这样一个话题足以勾动人类心中潜藏的对流言对传闻的渴求！ 
　　我以为我晋升“心理医生”后，会对类似事情免疫的……哎，我真的很好奇呀！“正义”奥黛丽眸光明亮地看着“愚者”先生，等待祂给出答案。 
　　所有成员里，只有“太阳”戴里克对这件事情不怎么感兴趣，他之所以望向青铜长桌最上首，纯粹是因为大家都这么做了。 
　　果然，“神秘女王”的问题基本都针对当次提供的日记……克莱恩没有感觉为难，熟练地轻笑一声道： 
　　“也许。” 
　　他用“也许”来回答，表明当初罗塞尔大帝有自救的希望，至于最后有没有成功，出没出意外，就不属于刚才问题的范畴，且未必有答案。 
　　也许……“愚者”先生的意思是，罗塞尔大帝真有可能还活着？“隐者”嘉德丽雅等人就像听说了世界上最大的秘密，一时有点激动，又有点兴奋。 
　　不过，他们也品出了“愚者”先生话语里潜藏的味道，那就是碍于笔记内容的不足和本身刚苏醒没多久的状态，祂无法确定罗塞尔大帝是否把握住了机会，这一切有待于将来通过更多的线索和证据获知。 
　　但不管怎么样，罗塞尔大帝对自身被刺杀那件事情应该是有一定心理准备的。 
　　没给“正义”、“倒吊人”他们思考这方面问题的时间，克莱恩向后靠住椅背，语气平淡地说道： 
　　“该你们了。” 
　　“魔术师”佛尔思忙将自己的思绪从幻想的罗塞尔晚年故事里拔了出来，望向青铜长桌最上首道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我请求和‘世界’先生单独交流，很快就能结束。” 
　　和格尔曼.斯帕罗交流什么？x先生的事情不是结束了吗？克莱恩一边疑惑地想着，一边轻轻颔首道： 
　　“可以。” 
　　接着，他屏蔽了其他成员的感官，操纵“世界”低哑笑道： 
　　“还有什么事情？” 
　　佛尔思斟酌了两秒道： 
　　“是这样的，x先生的脑袋让我得到了不菲的奖励，我觉得在这件事情上，我支付的报酬不足以匹配任务的难度，所以，想补偿您一笔现金。 
　　“您希望拿到多少？” 
　　不错啊，知道主动补偿我……“魔术师”小姐虽然有的时候会贪点小钱，但为人还是很实诚嘛，嗯，做交易赚点利润是很正常的事情，不能算贪……获得意外之喜的克莱恩由衷地赞叹了两句，让“世界”呵呵反问道： 
　　“你能支付多少？” 
　　“魔术师”佛尔思犹豫了一下道： 
　　“5000镑。” 
　　她将老师给的奖励折算为1万镑，打算分“世界”先生一半，而且由于配方、水晶球和非凡材料都是她需要的，所以准备卖掉那两栋房产，直接给现金。 
　　而佛尔思之所以这么大方，一方面是确实觉得任务比自己预计得难，给的报酬太少，另一方面则是越来越畏惧“世界”格尔曼.斯帕罗，不敢得罪这位疯狂冒险家，恐怖的赏金猎人。 
　　亚伯拉罕家族给的奖励不少啊……克莱恩操纵“世界”笑道： 
　　“如果你能用大量的金币代替，可以少支付一部分，具体看你能搜集到多少。” 
　　“我尽量。”佛尔思虽然很奇怪“世界”先生为什么这么看重金币，之前和“隐者”女士交易时也这样说，但还是没敢反问。 
　　她顿了下，转而问道： 
　　“‘世界’先生，您什么时候需要使用‘莱曼诺的旅行笔记’？我打算在此之前或之后，把它租出去，赚些金钱和非凡能力。” 
　　租出去？把神奇物品租出去？克莱恩听得都愣了一下，没想到“魔术师”小姐竟然有这样的商业头脑！ 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

796.第792章 新模式（双倍最后一天求月票）
　　第792章 新模式（双倍最后一天求月票） 
　　作为一个来自地球网络时代的年轻人，克莱恩很快就想明白了“魔术师”小姐想做什么，准备怎么做，依靠的是什么。 
　　这不就是共享经济吗？有塔罗会和“愚者”存在，本身的技术限制不再是问题……“魔术师”小姐平时又懒又没存在感，想不到在这方面竟然有如此敏锐的直觉……嗯，也源于我提出了租借魔法书这个要求……不管怎么样，能迅速获得灵感，建立“商业模式”，都相当不错……克莱恩故意让“世界”格尔曼.斯帕罗斟酌了几秒道： 
　　“这周末和下一周，都可能需要。” 
　　他是根据“倒吊人”先生从“深渊漩涡”返回罗思德海域边缘的时间估算的，并给对方留出了初步平稳灵性和补充物品的空隙。 
　　到时候，他们将联手探索那座有许多超凡生物的原始岛屿。 
　　“魔术师”佛尔思闻言忙点头道： 
　　“好的，我会做好安排，不会耽误您使用。” 
　　她一边暗自松了口气，一边请求“愚者”先生见证之后的租赁协议，在得到可以的答案后，示意单独交流结束。 
　　接着，她具现出“莱曼诺的旅行笔记”，环顾一圈道： 
　　“各位，我这里有一件神奇物品。 
　　“它共有38页，每一页都能帮助使用者记录他见过的非凡能力，并在需要的时候释放，不过，比原本的要弱一些…… 
　　“每一页都能反复记录，记录一次只能使用一次……其中，有三页可以用于半神级非凡能力，但记录成功的概率很低，十次未必能有一次……” 
　　佛尔思简单地讲解了“莱曼诺旅行笔记”的能力特点和负面影响，听得“正义”奥黛丽等人眼眸一点点发亮。 
　　早已不是神秘学和非凡领域初入者的他们不难听出“魔术师”小姐手里那本旅行笔记的价值，无需沟通，同时将它视作了半神器。 
　　这和“牧羊人”，和“蠕动的饥饿”有点像，都是能使用许多途径的不同非凡能力，但没那么大的负面作用，并且还有机会记录半神的能力……抽自己的血……“正义”奥黛丽想着想着，忽然有点害怕地缩了缩手。 
　　作为大贵族的女儿，她从小到大几乎没受过什么伤，所以对疼痛有着因未知而起的强烈恐惧。 
　　趁着佛尔思停止，她小幅度举了下手道： 
　　“‘魔术师’小姐，你想用它换取多少金钱？” 
　　奥黛丽相信自己的父亲霍尔伯爵也能认识到这本“莱曼诺旅行笔记”的价值，不会不给自己报销，所以打算充分地满足佛尔思的要求。 
　　她最近应该很缺钱，否则不会出售这么重要这么实用的神奇物品……奥黛丽略显同情地在心里想道，考虑着要不要主动溢价。 
　　该死……为什么不能等我从那座原始岛屿回来再出售……“倒吊人”阿尔杰对“莱曼诺的旅行笔记”也有着强烈的兴趣，可现在的他身上根本凑不出购买这件神奇物品的金钱或材料。 
　　1300镑对普通人来说，是十年二十年都未必能攒到的财富，可距离“莱曼诺旅行笔记”这种层次的物品，还非常遥远！ 
　　它至少值1万镑，如果遇上有大势力支持的非凡者，卖出3万镑以上的价格都不是问题……阿尔杰的目光扫过了询价的“正义”小姐和推了下眼镜，即将加入竞购行列的“隐者”嘉德丽雅，忍不住在内心叹了口气，不认为这次交易会按照自己希望的那样失败，等到本身从原始岛屿返回还未卖出。 
　　“正义”小姐有钱，“隐者”有“神秘女王”，有“摩斯苦修会”，钱和资源都不缺，哎……“倒吊人”阿尔杰稍微改变了下坐姿，目光沉稳地看着对面。 
　　“月亮”埃姆林和“太阳”戴里克对“莱曼诺的旅行笔记”同样感兴趣，但也仅限于兴趣，他们很清楚自己没那个能力做出相应的交换。 
　　听见“正义”小姐的问题，佛尔思才发现自己似乎忘记了提最关键的内容，连忙补充道： 
　　“不，不是出售它，而是出租它。 
　　“当你们需要的时候，可以短暂地租赁它一段时间，由‘愚者’先生见证。” 
　　出租？还能这样？这一刻，除了“愚者”克莱恩和“太阳”戴里克，“隐者”嘉德丽雅等人都明显愣了一下。 
　　他们毫无疑问知道什么是租赁交易，可没想过这能应用到神奇物品上，更没想过会出现于塔罗会！ 
　　这似乎很有可行性啊，这对塔罗会每一位成员来说，都相当有用，并且费会很小，足以承担，而“魔术师”小姐积少成多，能攒下一笔可观的财富，不，最有用的是记录的那些非凡能力，她能借此搜集到不同途径不同类型的非凡能力，比自己一个人找机会记录有效率了不知道多少倍！“倒吊人”阿尔杰迅速就想清楚了这租赁交易里隐含的关键点，心中一喜，开口问道：“怎么租赁？” 
　　“莱曼诺的旅行笔记”对应序列6，正常是5000镑左右的价格，不过，以它的特殊，至少值1万镑……“魔术师”佛尔思在塔罗会里也算是积累了不少经验，考虑了下道： 
　　“每次租赁，基本费用300镑，每多一天加50镑，而在归还时，必须保证这本旅行笔记上的非凡能力比借出去时多两页，借出时只剩一页空白和没有空白的，补满整本笔记就行。” 
　　多两页不是多两种，也就是说，可以随意使用“莱曼诺旅行笔记”上的非凡能力，只是最后需要补上，无需同种类型，只考虑页数。 
　　每天50镑，一个月1500镑……如果可以，我能一直租下去……“正义”奥黛丽简单地计算了下费。 
　　“倒吊人”阿尔杰听得一阵激动和兴奋，表面却不动声色地说道： 
　　“我打算租两天，不过具体的价格还需要再商量一下，根据这本笔记上现有的非凡能力做一定的调整。” 
　　他对探索原始岛屿的行动又多了不少信心！ 
　　“你打算什么时候租？”佛尔思见立刻就有生意出现，遂欣喜地询问道。 
　　“这周末到下周末之间租两天，具体时间有待确定。”阿尔杰毫不犹豫地回应道。 
　　“魔术师”佛尔思顿时皱起了眉头，略显畏缩地开口道： 
　　“这段时间已经租给‘世界’先生了。” 
　　租给“世界”了？什么时候的事情？“倒吊人”阿尔杰略感愕然地望向青铜长桌最下方。 
　　他旋即有所明悟，认为是“世界”与“魔术师”刚才单独交流时达成的协议。 
　　为什么会达成这样的协议？“魔术师”小姐没必要先将出租神奇物品的事情告诉他啊……他们私下有过联络，有过别的交易？他们能有什么联络和交易……嗯，之前“魔术师”小姐委托人刺杀一位极光会的神使，“世界”接受了这个任务，而那位神使的特点是记录别人的非凡能力并使用一次，呵呵，这和“莱曼诺的旅行笔记”一致……这是“世界”已经成功了？“魔术师”小姐因此欠了他一笔债务，未能全部解决，现在终于想到办法，用这种方式偿还？阿尔杰排除了一个又一个可能，最终感觉自己找到了真相。 
　　众人没有任何听闻的时候，“世界”格尔曼.斯帕罗就已轻松狩猎了一位极光会的神使，疑似序列5的神使！ 
　　这让“倒吊人”阿尔杰暗自心惊，因为他接下来就要与“世界”合作了。 
　　还好有“愚者”先生见证……作为眷者，格尔曼.斯帕罗不会违背在神灵面前达成的协议……阿尔杰自我宽慰了两句，收回了望向“世界”的目光。 
　　与此同时，“正义”奥黛丽和“隐者”嘉德丽雅也从“世界”先生与“魔术师”小姐发生过的一笔笔交易出发，想到了极光会的神使，想到了对方的非凡能力贴近“莱曼诺的旅行笔记”，于是，不分先后地猜测“世界”也许已经完成任务，租赁魔法书则是那笔交易的组成部分。 
　　“月亮”埃姆林没去想这些事情，将重点都放在了这周末和下周不能借。 
　　换句话说就是，这周前面几天可以借？如果有这本旅行笔记帮助，那两个“原始月亮”的信徒将不会对我造成任何威胁……埃姆林左右看了一眼，心里很急，表面却慢悠悠地说道： 
　　“我租赁今天和明天，可以吗？” 
　　“400镑加多两页非凡能力。”“魔术师”佛尔思直接报价道。 
　　“月亮”埃姆林轻轻点头道： 
　　“你先大概介绍下已经记录有哪些非凡能力，如果它们对我来说没什么作用，我希望能够降低价格，因为我还得费时间去记录。” 
　　“魔术师”佛尔思翻动“莱曼诺的旅行笔记”，很模糊地做起了介绍。 
　　“开门”……“黑幕”……“摔倒术”……“传送”……“雷击”……“漂浮”……“飞行”……“风刃”……咦，怎么这么多风暴领域的非凡能力？这是“世界”用过了？从“愚者”先生那里记录了海神对应的非凡能力？等回到有教堂的地方，得调查下贝克兰德最近发生过哪些事情，那位神使应该不会毫无动静就死去……“倒吊人”阿尔杰一边听着，一边产生了探究的想法。 
　　ps：双倍最后一天求月票~还有，通报一个好消息，出版方同意出实体书第一册的重置版，封面纸张和设计都会更好，内容也只改敏感和错漏部分，等到重置版出来，已买了现在第一册并且不满意的朋友可以直接申请调换。 
　　(本章完)

797.第793章 “愚者”的“权柄”（双倍最后一天求月票）
　　第793章 “愚者”的“权柄”（双倍最后一天求月票） 
　　“隐者”同样从“莱曼诺旅行笔记”拥有的非凡能力联想到了“世界”格尔曼.斯帕罗，联想到了“愚者”先生手里那根源于“海神”卡维图瓦的权杖。 
　　不知道可不可以付出一定的代价，请“愚者”展示风暴和祂本身领域的半神级能力……这比向摩斯苦修会求助好，那会让他们知道我“有”“莱曼诺的旅行笔记”……嗯，先写信告诉女王，或许她会到“未来号”上展示能力……嘉德丽雅越想越觉得那本魔法书有超乎所在层次的价值，非常遗憾“魔术师”小姐只租不卖。 
　　听完介绍的“月亮”埃姆林则暗中舒了口气，因为闪电方面的非凡能力对人造吸血鬼有强大的杀伤力。 
　　当然，对血族也一样。 
　　非常好，我还担心会不得不向“太阳”求助，将“莱曼诺的旅行笔记”传递给他，请他展示净化方面的能力并记录……埃姆林的心情一下变得轻松，瞥了眼旁边的“太阳”戴里克，对“魔术师”佛尔思道： 
　　“成交。” 
　　400镑加一些非凡能力的记录相对他想完成的任务来说，实在不算什么。 
　　这样赚钱真快啊，而且还能拿非凡能力……佛尔思忽然觉得未来一片光明，忙微笑说道： 
　　“好的，聚会之后我就会请‘愚者’先生转交给你。” 
　　紧接着，她侧头望向“隐者”嘉德丽雅道： 
　　“女士，亚伯拉罕家族的直系后裔已经给了答复，你是想单独交流，还是让我直接说出来。” 
　　“隐者”嘉德丽雅想了想道： 
　　“单独交流。” 
　　很快，其他人的感官全部被屏蔽，“魔术师”佛尔思转述起自己老师的话语： 
　　“他们对‘门’先生的事情也不是太清楚，只知道两点，不，三点。” 
　　“一是他们家族的先祖里有一位自称‘门’先生的存在。 
　　“二是这位先祖失踪于‘四皇之战’，他们一直在努力地寻找祂的下落。 
　　“三是他们在满月和血月时都会听到能造成失控的呓语。 
　　“另外，他们暂时不想直接联系。” 
　　第三点是佛尔思自己补充的，她希望“隐者”女士和她背后的“神秘女王”能借此更进一步地弄清楚“门”先生的事情，这样将有利于帮助亚伯拉罕家族摆脱被诅咒的命运。 
　　“门”先生是亚伯拉罕家族的先祖，失踪于“四皇之战”，每到满月就会制造呓语？嗯，后面这点是“愚者”先生确认的，没有疑问……也就是说，虽然“门”先生失踪了，但祂依旧依靠满月和血月时的呓语影响着有同样血脉的非凡者，以及使用了特定物品的生物，这表明祂和现实世界并没有完全失去联系……大帝就是因此与祂有了交集？女王曾经说过亚伯拉罕家族当初有成员在为大帝效劳……嘉德丽雅隐约有了些猜测，微微点头道： 
　　“如果还有问题，我会继续请你转告。 
　　“我今天就会支付剩下的650镑。” 
　　650镑，加上“月亮”先生的400镑，我今天净赚1050镑，再加上之前剩下的730镑，以及卖掉两处房产并支付“世界”先生报酬后可能剩下的一千多镑，我的存款将突破3000镑！这样一来，“记录官”另外一种主材料的钱就足够了，甚至还能有剩下……这一刻，佛尔思突然发现自己变得有点富裕。 
　　这让她想着要不要帮休求购“审讯者”的非凡特性，弥补这位好友在x先生遇刺事件里被动承担的风险。 
　　等到感官屏蔽结束，佛尔思还未来得及开口，就听见“世界”格尔曼.斯帕罗低哑说道： 
　　“我需要一件‘偷盗者’途径的神奇物品，对应序列9和序列8的都可以。” 
　　“隐者”嘉德丽雅考虑了下道： 
　　“我可以帮你问一问，不过‘偷盗者’途径的物品出现的不多，可能会有溢价。” 
　　“没问题。”克莱恩操纵“世界”回答道。 
　　他旋即又让这个傀儡看了眼刚富裕起来的“魔术师”小姐： 
　　“我要出售一份‘审讯者’的非凡特性，只用1000镑。” 
　　正常来说，这种能作为主材料的序列7非凡特性，价格应该在1200镑左右，但克莱恩现在有足足两份，且想着自己是利用休小姐参加的那个聚会，可能给她带来一定的风险，所以稍微打了个折扣。 
　　只用1000镑，这是百货商店特价啊！可为什么“世界”先生知道我想要？对了，他是“愚者”先生的眷者，之前那份“审讯者”非凡特性就在他手上，而他也清楚我现在买得起……“魔术师”佛尔思愣了两秒，差点忘记回应。 
　　这个过程里，“正义”奥黛丽忍住了购物的冲动，因为她知道休需要这方面的事物。 
　　1000镑？“审讯者”的非凡特性？“隐者”嘉德丽雅认真想了下“世界”有没有隐含的用意，然后就听见“魔术师”小姐开口道： 
　　“成交！” 
　　……我还没开价呢……嘉德丽雅在心里咕哝了一句，但表面却保持着沉默。她隐约看得出来，“世界”和“魔术师”在这件事情上有奇怪的默契，所以没有贸然插言。 
　　同样的，她也能察觉“倒吊人”这一周发生了好事——整个人比以往昂扬了一些，显得更有自信。 
　　他之前购买了“海洋歌者”的魔药配方和主材料……又向我请教了哪里有不属于风暴教会的奥布尼斯海怪……这应该与仪式有关……他已经获得晋升了？“隐者”嘉德丽雅忽然有了点危机感。 
　　作为名传五海的“星之上将”，她在塔罗会上其实一直有存在点心理方面的优越感，可最近一段时间来，先是“世界”格尔曼.斯帕罗展现出了能狩猎海盗将军的实力，接着“倒吊人”又成为了序列5，并且还是非常擅长海战的序列5，让她感觉自己不再有俯视他人的资格，心中霍然迸发出很久不存在的紧迫感。 
　　可是，我前面是序列4，是灵性与神性的分界，哪有那么容易晋升……我准备了好几年，依然没有看到希望……嘉德丽雅在心里叹了口气，望向“世界”格尔曼.斯帕罗，主动询问道： 
　　“那滴神话生物的血液有把握了吗？” 
　　就等着你提这件事情！“愚者”克莱恩一边微笑旁观着交易，一边操纵“世界”嘶哑笑道： 
　　“那位天使让我询问你，能付出什么代价让祂给予一滴血液？ 
　　“祂强调这必须让祂满意。” 
　　天使？“世界”先生能直接联络一位天使？而且还能说服对方给出一滴血液！“正义”奥黛丽先是一惊，旋即思绪转动，侧头望向了青铜长桌最上首。 
　　她怀疑“世界”这位“愚者”先生眷者联络的是服侍“愚者”先生的天使！ 
　　她和“魔术师”等人一样，之前只认为“世界”知道哪里有天使或天使遗骸的线索，没想到，他是直接和天使对话！ 
　　要知道，行走于地上的天使略等于七大教会的宗教首领了！ 
　　果然……“倒吊人”阿尔杰无声叹息了一句，觉得自己上次的猜测被证实了。 
　　不愧是“愚者”先生的眷者……“隐者”嘉德丽雅按捺住又惊又喜的情绪，沉吟了下道： 
　　“不知道祂是哪条途径的天使？” 
　　假人“世界”环顾了一圈道： 
　　“怪物。” 
　　“怪物”，也就是，“命运”途径的天使？难怪“愚者”先生的尊名里有“执掌好运的黄黑之王”这句话……“正义”奥黛丽、“太阳”戴里克等人各有恍然，觉得自身的推断很符合实际情况和内在逻辑。 
　　他们的眼神和对他们思路的猜测让克莱恩有所触动，这才注意到相应的问题：他自己编造的尊名里，有执掌好运的描述，并且成功指向了灰雾之上！ 
　　“命运”途径的人能直接看见我的特殊，会不会与此有关？“水银之蛇”威尔.昂赛汀主动示好并搭上关系，会不会有这方面的因素？我的三段式尊名里，第一段是对本质的描述，第二段是对神域的侧写，只有第三段，涉及权柄，执掌好运……当然，“愚者”这个单词本身也可能包含一定的权柄……克莱恩突然觉得有必要再找机会和某未出生胎儿交流一下。 
　　不过，他怀疑那只千纸鹤随时会破掉，因为仅是擦拭原本内容的过程就相当危险。 
　　这个时候，“隐者”嘉德丽雅开口了： 
　　“感谢你的帮助，我会认真考虑一下，争取尽快给你答复。” 
　　她打算趁机请教“神秘女王”，看什么条件能打动“命运”途径的天使。 
　　随着“隐者”和“世界”对话的结束，交易部分正式完毕，塔罗会成员们进入了自由交流环节。 
　　“魔术师”佛尔思想了想，望向“月亮”埃姆林道： 
　　“提醒你两件事情，一是熟记每一页对应哪种能力，战斗的时候如果翻错页，使用错能力，会非常危险。” 
　　“月亮”埃姆林顿时嗤笑了一声道： 
　　“我对我的智商很有信心。” 
　　“魔术师”佛尔思没再多说，转而提到： 
　　“东区发生了一起涉及非凡者的严重事件，周围区域处于较为戒备的状态，你如果想在那里展开行动，最好多注意一点。” 
　　埃姆林对这个情报相当重视，当即反问道： 
　　“你清楚是什么严重事件吗？” 
　　ps：双倍最后一天求月票~ 
　　ps2：再说下实体书的重置，这次是调换，重置版出来后，之前买了第一册的朋友可以无条件申请调换，还有，内容上肯定也会有错别字和病句的修改，以及一点敏感内容的处理，毕竟得符合政策嘛，这点我是能接受的，至于用纸、封面设计、附送周边，到时候都会给我挑选审核，我会找幸运观众把关的，大概就是这样，等重置版出来，大家就可以申请调换了。 
　　(本章完)

798.第794章 意外的来访者（提前更新给大家争取返回）
　　第794章 意外的来访者（提前更新给大家争取返回） 
　　听到“月亮”先生的问题，“魔术师”佛尔思险些脱口而出“清楚！非常清楚！只是不太了解过程中的细节”。 
　　不过，她及时控制住了自己的嘴巴，略感畏惧地看了眼青铜长桌最下方的“世界”先生。 
　　几乎是同时，“倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽和“隐者”嘉德丽雅结合之前的推测，隐约猜到了贝克兰德东区发生的严重事件是极光会那位神使被刺杀，被“世界”刺杀！ 
　　而因为不是“观众”，无法从眼神中品读出答案，佛尔思只好对着“月亮”埃姆林勉强笑道： 
　　“具体是什么，我无法回答你。 
　　“我只知道当时出现了风暴领域半神级的非凡能力，这让风暴教会高度重视。” 
　　她没敢代替“世界”先生讲出事情的原委，只是简单描述了下自己见到的情况。 
　　在她想来，如果“世界”先生愿意泄露此事，自己肯定会做补充。 
　　风暴领域半神级的非凡能力？“正义”奥黛丽等人一阵错愕，本能地怀疑起自己刚才的猜测是否正确。 
　　他们之前都认为“莱曼诺的旅行笔记”是那位极光会神使死后形成的物品，所以“世界”刺杀对方前根本没可能借“愚者”先生的帮助记录下半神级的能力！ 
　　东区涉及超凡的严重事件与“世界”先生无关？不，佛尔思刚才那一眼足以说明就是“世界”先生弄出来的！可是，风暴领域的半神级非凡能力又为什么会出现呢？一个可能是“莱曼诺的旅行笔记”并非这次刺杀的收获，原本就属于佛尔思，另一个可能是风暴教会的枢机主教或持有相应封印物的非凡者做出了攻击…… 
　　如果是前者，能让“世界”先生动用半神级的非凡能力，说明那位神使相当强大，而且背后存在着一位圣者，若是后者，“世界”先生能在这样的攻击下安然离开，足以说明他的恐怖…… 
　　当然，不排除他故意引导风暴教会的人与极光会的神使相遇，趁半神级的战斗爆发，场面异常混乱，高效率地完成了刺杀……“正义”奥黛丽从自己观察到的种种细节出发，大致有了几个猜测，而每一个猜测都说明着同一件事情： 
　　“世界”有实力，有智商，有支持，有行动力，是半神以下最顶尖的序列5之一！ 
　　真是恐怖啊，不愧是“愚者”先生的眷者……等到了有教堂的地方，我应该就能弄清楚这件事情的细节……“倒吊人”阿尔杰也有了初步的判断，内心一阵唏嘘，只能安慰自己，有了这样的帮手，对那座原始岛屿的探索将容易不少。 
　　至于“隐者”嘉德丽雅，和“正义”奥黛丽的想法差不多，并打算向“神秘女王”询问一下情况——这位“黎明号”的主人，之前在信中透露过自己最近正停留于贝克兰德。 
　　“风暴领域半神级的非凡能力……”“月亮”埃姆林略感头疼地重复着“魔术师”小姐的话语。 
　　虽然他喜欢待在家里，不爱外出，但身在大都市，时不时又得去医院弄点血喝，一些常识还是具备的，再加上长辈们的提醒和教导，对“代罚者”、“值夜者”、“机械之心”等官方组织其实有着足够深刻的了解，明白这样一起严重事件会对周围区域带来怎样的影响。 
　　如果没有良好的伪装，就这样潜入东区，说不定还未靠近目标，就被“代罚者”们给按倒抓住了……虽然我有母神教会的身份，不至于被关到地底，或成为封印物研究人员，但这也意味着行动失败，或许还会被拿走“莱曼诺的旅行笔记”……这个阶段，走下水道更为危险，那里不知道潜伏了多少官方非凡者……埃姆林忽然发现看似轻松的任务一下变得很困难。 
　　他很快有了决定，那就是在傍晚后深夜前行动，这个时间段里，东区的底层民众会陆陆续续从工作地方返回，天色虽黑，街上却很热闹，就算“代罚者”人数再多十倍，也没办法在这种情况下进行严格的监控，分辨出每一个可疑者。 
　　接下来的重点就是策划好行动，争取动静很小地解决掉那两个人造吸血鬼……嗯，得考虑战斗激烈无法隐瞒的情况……等等，“魔术师”小姐刚才提过“莱曼诺的旅行笔记”里有“传送”这个非凡能力……问题解决了！“月亮”埃姆林霍地松了口气，轻笑一声道： 
　　“我会注意的。” 
　　他这句话说得非常平静，显得很有信心，似乎一切都在掌控之中。 
　　呵，埃姆林这家伙先为难后放松，90%是想到了“莱曼诺旅行笔记”里那个“旅行家之门”……如果不是抽到了“旅行”，我肯定会附加条件，那就是“世界”格尔曼.斯帕罗使用前，谁也不能动那页魔法书……克莱恩在心里嗤笑了两声，没有开口。 
　　对他来说，因为“莱曼诺的旅行笔记”内只有那一个“旅行家之门”，所以往返原始岛屿的过程中必然会动用“蠕动的饥饿”，既然如此，那还不如尽情压榨手套，反正不管怎么样，都是要喂一个“死刑犯”的，不能浪费。 
　　“总之，我提醒过你了。”“魔术师”佛尔思不再多说，只希望“月亮”先生能一切顺利。 
　　这时，“倒吊人”阿尔杰侧头望向了旁边的小“太阳”： 
　　“你还在白银城？” 
　　“是的，最近的任务是熟悉能力，并巡逻周围区域。”“太阳”戴里克没有一点隐瞒地回答道。 
　　阿尔杰沉吟了下道： 
　　“那位‘牧羊人’长老最近没来找过你？” 
　　“没有。”戴里克顿了下道，“‘六人议事团’似乎在忙前任首席陵寝的事情，具体是什么，我没有权限知道。” 
　　克莱恩听小“太阳”提过白银城的前任首席，说他修建了一座深入地底的陵寝并搬了进去，之后再未出来，疑似想转到“死神”途径的序列3失败。 
　　也不知道陵寝内部发生了什么，我的灵性直觉告诉我，这隐藏着危险……克莱恩还未开口，就听“倒吊人”阿尔杰道： 
　　“你注意一下这件事情，这个关键阶段研究前任首席的陵寝不会简单，这可能给你带来危险。” 
　　“嗯！”“太阳”戴里克用力点头道，“我会尽量想办法弄清楚具体情况的。” 
　　交流继续往下进行，因为这周内各自遇到的事情不多，这个环节很快就步入了尾声，塔罗会众位成员开始对“太阳”做外界神秘学语言的教导，并从他那里学习些古代神话。这个过程中，正义”奥黛丽有略感失落和沮丧，因为她这次聚会里既没有买什么，也未分享什么，参与度显得不够。 
　　哎……我的生活太平静太安稳了，没有事情可以分享……不过，这也正常，作为东切斯特伯爵、王国排名前三的大银行家的女儿，如果还会经常遭遇非凡事件，每周都过得又惊险又刺激，那只能说明现有的社会分层、政治结构不足以支撑起一个超凡世界的秩序，必然会有根本性地颠覆性地改变……嗯，等回到贝克兰德，和心理炼金会联系增多，就能改善这种状况了……奥黛丽迅速变得乐观，站起身来，向“愚者”先生行礼告辞。 
　　她这半年来，因为有苏茜的刺激，真的看了不少有用的书籍，在思考的深度和成熟度上，和以往相比有了较大提升。 
　　………… 
　　贝克兰德北区，伯克伦德街160号。 
　　结束了塔罗会的克莱恩走至卧室附带的阳台上，眺望起周围绿化很好的环境。 
　　“有了‘魔术师’小姐出租‘莱曼诺旅行笔记’的尝试，以后塔罗会上经常交易的事物肯定会多出一种，呵呵，他们或许还没这方面的意识，没想过自己的非凡能力也能够售卖！等租赁行为多了，总会有人在交易环节提出谁能帮忙记录某某方面的能力……到时候，拥有不少神奇物品的我，可以稳定地提供多个领域的非凡能力…… 
　　“这不会卖的太贵，但胜在持久，经常都有人需要。 
　　“呵，不知道谁会第一个鼓起勇气，向‘愚者’请求帮忙，希望能记录下半神级的能力……这需要等价交换，必须付出足够的代价……如果没有谁敢于走出这一步，害怕亵渎神灵，我可以让‘世界’做个示范，毕竟‘愚者’先生从开始就表现得很亲和很随意，只要不犯错，类似的交易都可能答应…… 
　　“有了前面惩戒‘隐者’女士的事例，相信不会有人因此轻视‘愚者’，他们只会又荣幸又欣喜又惶恐……”克莱恩思绪纷呈地想着塔罗会的事情，对之后的非凡能力交易充满期待。 
　　就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。 
　　“请进。”鬓角斑白的道恩.唐泰斯转身开口道。 
　　把手转动，房门打开，戴着白手套的管家瓦尔特走了进来，恭敬说道： 
　　“先生，‘大气污染调查委员会’的玛丽太太前来拜访您。 
　　“您要见她吗？” 
　　玛丽.肖特？考伊姆公司那位大股东，曾经请我调查过她前夫偷情事件的夫人？她来找我做什么？不会是看上道恩.唐泰斯了吧……克莱恩略感疑惑地含笑点头道： 
　　“差不多到下午茶时间了，让我们提前一点吧。” 
　　“好的，我会请玛丽太太到二楼起居室。”瓦尔特毫无难度地理解了雇主的意思。 
　　克莱恩轻轻颔首，没再多说，于贴身男仆理查德森的帮助下，穿好外套，下至二楼。 
　　很快，他在起居室内见到了颧骨较高的玛丽太太。 
　　这位夫人穿着深蓝色的衣裙，饰品典雅，浮华内敛，与去年相比，显得更有品味，更有气质。 
　　“下午好，女士，我一直都想着什么时候能去拜访你，听你讲一讲做贝克兰德大气污染调查时发生的事情。”克莱恩主动但客气地开口道。 
　　玛丽含笑回应道： 
　　“可惜，我还没有等到。” 
　　寒暄了几句最近的天气后，坐在单人沙发上的克莱恩端起骨瓷茶杯道： 
　　“女士，你似乎有为难的事情？” 
　　他有看出玛丽在犹豫在斟酌。 
　　玛丽半笑半叹了一声道： 
　　“你的见识你的智慧，我都有听说，相信你是一位有卓越眼光的绅士。 
　　“是这样的，你有没有兴趣收购一些考伊姆公司的股份？” 
　　“为什么？女士，你遇到困难了吗？”克莱恩沉稳反问道。 
　　玛丽摇了摇头： 
　　“是别人要出售。” 
　　ps：昨天肠叔给我说还差3000多字到6万字，这能让大家有6%的什么返回，希望我能今天加更一章，把上个月第一的还了，不过，因为我今天要出门，如果更三章就意味着不再有存稿，明天两章没法准时，就会让大家等的很煎熬，所以，我刚开始只能抱歉地拒绝，但是，我后来想到了一件事情，咱们朝三暮四，不，提前更新也不是一次两次了，今天也可以啊，这样既能凑足6万字，让大家领到返回，而我又不用担心没存稿。 
　　嗯嗯，这是明天中午那章提前的，明天剩下只有一章了，还是晚上7点，不会变，我明天上午得写存稿。。顺便再求下月票，双倍还有1个半小时就结束了~ 
　　(本章完)

799.第795章 短期投资
　　第795章 短期投资 
　　别人要出售？克莱恩琢磨着这句话，没立刻反问，等到女仆进来将下午茶的银色三层托盘放好离开，才微笑开口道： 
　　“女士，你为什么不自己收购？ 
　　“哪怕是盲人，也能知道未来的鲁恩只会越来越重视环境污染的治理，所以，主营无烟煤和优质木炭的考伊姆公司必然会有非常良好的前景，价值50万镑，甚至100万镑，都不再是幻想，当然，前提是公司的管理能够跟得上相应的扩张。 
　　“这种情况下，收购考伊姆的股份是绝对赚钱的生意，如果我是你，即使背负上沉重的债务，也会自己拿下。” 
　　玛丽用两根手指，从最下层的银色托盘里捻了块小黄瓜三明治，轻咬了一口，缓慢咀嚼，咽入肚中。 
　　有了这样的缓冲，她终于组织好了语言： 
　　“自从治理大气污染的法案通过，考伊姆公司得到飞速发展，股东们的面孔就开始更换，你知道的，那些追逐金钱的人在这方面总是有着敏锐的嗅觉，而他们背后往往藏着一些大人物。 
　　“如果我不是大气污染调查委员会的成员，没有借此认识不少贵族和政府高级雇员，我想我也会承受压力，不得不在一个相对不错的价格，将手里的股份卖出，得到还算可以的收益，然后退出这个舞台。 
　　“可就算这样，大量的股份也在飞速集中，我快要失去最大股东的地位，不再有主导公司的能力。 
　　“这是我父亲留给我的财产，我不想就这样让它成为别人的玩具，我希望它能一步步发展为贝克兰德，甚至整个鲁恩王国，最大的无烟煤和优质木炭供应商，呵呵，我不是没尝试过其他办法，我质押股权，变卖房产庄园，将绝大部分流动资金投入进去，暗地里吸纳了15%的股份，并且请周围值得信赖的朋友们帮忙，总计拿下了10%的股份，加上我原本拥有的20%，能掌握的达到了45%。 
　　“这次是一位小股东突然打算抛售手里的3%股份，而我和我的朋友们暂时没有足够的金钱拿下。” 
　　这就是商场上的斗争啊……习惯于非凡者对抗的克莱恩还是初次遇上这种事情，感觉又新鲜又陌生。 
　　他同样伸手，从三层银色托盘最下面拿了块夹优质火腿肉的三明治，边吃边思考十几秒道： 
　　“你们后续吸纳的股份应该也能做质押吧？” 
　　“时间上来不及了，那边已经开价，随时能够交易。”玛丽吃掉手中剩余的食物道。 
　　克莱恩状似轻松地向后靠住沙发背道： 
　　“为什么找我？” 
　　听到对方这么提问，玛丽稍微松了口气： 
　　“第一，你肯定带了不少现金到贝克兰德来，不需要再通过别的办法筹集，第二，你刚来贝克兰德，和那边，和各个方面都没什么深入的牵扯，这是我能找的其他人所不具备的优势，坦白地讲，这也就意味着我不害怕你违背签订的协议，即使你主动靠拢那边，他们也得考虑是否值得为此对抗法律，第三，虽然之前只有一次碰面，但我认为你是一个有见识有智慧也有绅士风度的人。” 
　　这夸得我都有点不好意思了……不过，这也说明道恩.唐泰斯的扮演达到了效果，至少所有人都知道了这是一个有阅历有能力的中年绅士，而且手里拿着大量的现金，不知该投资什么……嗯，原本的16943镑加魔术师小姐那里的5000，不，6000镑，以及x先生提供的48镑，我总计有22991镑现金加5枚金币，哪怕扣掉欠信使小姐的5987镑，也算是真正的富翁了……许多资产10万镑的人，流动资金也达不到这个数目……克莱恩忍不住算了下自己的财产，含笑问道： 
　　“女士，你希望我做什么事情？” 
　　玛丽喝了口红茶，流畅地说道： 
　　“吸纳那3%股份，而在此之前，我会和你签订两份协议，一是三个月后，强制买下你手里股份的协议，并以这段时间内股票价格的最高点为计算标准，相应的税款由我负担，二是‘一致行动人’协议…… 
　　“另外，我会让你成为考伊姆公司董事会的成员，享受相应的福利，监督公司发展，并帮助你更好地进入上流社会。” 
　　听起来稳赚不赔啊，相当于我提供一笔借款，玛丽夫人回报一定的利息和社交方面的资源……而比起债务协议，我手里至少拿着一个优质公司的股份，更有保障，毕竟我和她只能算是陌生人……当然，前提是考伊姆公司本身没出问题，嗯，这也就是她让我成为董事的原因……克莱恩分析着玛丽夫人开出的条件，逐渐有点心动。 
　　在他看来，道恩.唐泰斯这个身份必然会存在投资行为，否则很容易被怀疑，那么，选择什么样的投资就是一个相当重要的问题，尤其还得考虑到，道恩.唐泰斯随时可能因为行动成功或失败，不得不放弃现有的一切，离开贝克兰德。 
　　到时候，钱有机会带走，股份就别想了……这种可以快速回收资金的投资正符合我的需求……说不定还能赚不少……克莱恩思考了一阵，温和笑道： 
　　“帮一位女士解决困难是我应该做的事情。” 
　　玛丽夫人顿时放松了下来，她正要开口，就听见道恩.唐泰斯嗓音很有磁性地继续说道： 
　　“不过，我对任何的投资行为都相当谨慎。 
　　“我会聘请一个律师和会计团队调查考伊姆公司的状况，尽快得出结论，如果没有问题，那就合作愉快。” 
　　除了这个，我还会做下占卜……克莱恩默默在心里补充了一句。 
　　“这是应该的。”玛丽夫人露出笑容道，“这方面的开支我会承担的。” 
　　克莱恩没有拒绝，点了下头道： 
　　“那3%股份目前价值多少？” 
　　“正常估价是9600镑，但那位股东认为以考伊姆公司的发展前景，不能低于12000镑。”玛丽夫人给出了具体的信息。 
　　呼……克莱恩用一副平静悠然的样子笑道：“还好。” 
　　道恩.唐泰斯果然很有钱……玛丽夫人念头一转，主动说道： 
　　“道恩，我可以邀请你明天去参观考伊姆公司吗？” 
　　“这正是我的愿望。”克莱恩笑着回应道。 
　　与此同时，他忍不住想到了一件事情：以前房东斯塔琳.萨默尔的先生，应该还在考伊姆公司担任经理。 
　　又是一位熟人啊，但不是道恩.唐泰斯的……克莱恩内心莫名有点唏嘘。 
　　………… 
　　夜晚8点，进入东区的各条道路上，行人依旧众多，疲色非常明显。 
　　而这样的状况会一直维持到近10点。 
　　埃姆林.怀特换了身灰蓝色的工人服装，戴了顶鸭舌帽，缩在贝克兰德桥区域的街巷里，观察着来来往往的贫民们。 
　　他虽然没有乔装打扮的经验，但至少有眼睛有脑子，只是旁观了一阵，就发现自己身上存在不少的问题。 
　　最重要的一点是，和衣物肮脏且多有破烂处的贫民们相比，他下午刚从商店买回来的工人服装显得太新太干净，非常容易引来别人的注视。 
　　埃姆林想了想，返回阴暗的巷子里，伸出手指，根据先前观察到的现象，将衣物容易破损的地方全部弄烂。 
　　然后，他环顾了一圈，脸部肌肉逐渐扭曲了起来。 
　　带着嫌弃抗拒的表情，埃姆林来到墙边，闭上眼睛，将那些肮脏的事物蹭到了衣服上、裤子上。 
　　煤灰的味道……腐烂淤泥的味道……尿，尿的味道……埃姆林下意识伸掌，捂住嘴巴，险些呕吐出来。 
　　这个时候，他才明白拥有超凡嗅觉不一定是好事。 
　　经过几分钟的煎熬，埃姆林终于完成了伪装，就连那张俊美的脸庞都沾上了不少煤灰。 
　　借着这样的装扮，他略弯背部，跟随人潮，快步进入了东区，没有引起任何人注意。 
　　走着走着，埃姆林发现了一个问题。 
　　那就是他并不认路！ 
　　他根本不知道灰岩街和白鲸街分别位于东区哪个地方，而这里的路牌大部分都被人为损坏了。 
　　刺杀真是一件麻烦的事情……埃姆林咕哝了一句，开始找人问路。 
　　经过近1个小时的努力，他终于来到了灰岩街，这里道路狭窄，两边的建筑挨得很近，哪怕在白天，也显得非常昏沉，到了晚上，更是有种让人畏惧的森然与阴暗，可对血族来说，这样的环境相当不错，唯一的问题是，太脏太乱。 
　　喷了消除气味的药剂后，埃姆林进入6号那栋公寓，上至三楼，捏着鼻子靠近了公共盥洗室，立到了“原始月亮”信徒阿尔戈斯的房间外。 
　　埃姆林侧耳听了一下，疑惑地松开了捏住鼻子的手指。 
　　这一刻，他险些被公共盥洗室里传出的恶臭味道熏得晕厥过去，好不容易才将注意力放至房间内。 
　　他的嗅觉告诉他，里面没有人，也没有尸体。 
　　“搬走了？外出还未回来？”埃姆林有些呆愣地无声自语。 
　　他没想到这次的狩猎会如此不顺利。 
　　强行收敛住思绪，埃姆林离开这栋公寓，快步赶去了白鲸街19号。 
　　这一次，他欣喜地发现，房间内有人，加利斯.凯文在家。 
　　就在这时，埃姆林闻到了另一个人的味道，这与灰岩街阿尔戈斯房间内的味道非常接近。 
　　两个人……房间内有两个人！阿尔戈斯不在家是因为来找加利斯.凯文了……两个人……埃姆林的表情忽然又有些呆滞。 
　　只是一对一，他半点都不担心，可如果一对二，哪怕拿着“莱曼诺的旅行笔记”，他也有点畏惧，毕竟那是两个人造吸血鬼，实力都不差！ 
　　(本章完)

800.第796章 耐心（上一章章节序号错了）
　　第796章 耐心（上一章章节序号错了） 
　　作为一个喜欢待在家里的血族，埃姆林这么多年以来参与过的战斗用一只手都能够数清，而且从没有试过以一敌多。 
　　无论是对付上次那个“原始月亮”的信徒，还是抗衡丰收教堂的乌特拉夫斯基主教，他都基本占据了数量的优势，最差也是一对一。 
　　想起自己一家三口都没能打赢半巨人主教的事情，埃姆林的脸色逐渐变绿，似乎又回忆起了当初在丰收教堂遭遇的折磨。 
　　因为来往房客不少，而加利斯.凯文这个人造吸血鬼同样有着敏锐的感官，他没敢在门外停留太久，很快越过那里，一路走向过道的尽头，藏身于黑暗之中。 
　　接下来该怎么做……埃姆林背倚挡住了绯红月光的杂物，思绪飞快运转，试图从自己少得可怜的经验里找出对策。 
　　渐渐的，“倒吊人”教导“太阳”的一些话语浮现在了他的脑海里： 
　　“耐心是应对很多情况的重要前提…… 
　　“懂得克制自己的冲动和急躁，才能最大程度地避免风险…… 
　　“有的时候，隐忍很重要……” 
　　隐忍……埃姆林微不可见地点了下头，明白自己该怎么做了。 
　　他打算潜藏在这里，等待阿尔戈斯离开！ 
　　这里不是这个人造吸血鬼的住所，他必然会离开，到时候，埃姆林又能一对一解决问题了。 
　　耐心，隐忍，等待……埃姆林在心里重复起类似的单词，以此对抗周围环境对他造成的伤害。 
　　公寓一楼的空气里，弥漫着尿的骚味，潮湿水腐味，大便没冲洗干净的味道，劣质煤炭燃烧产生的刺鼻味道，许多天没有清洗的汗臭味，某些房客自带的浓烈气味，以及各种酸涩的，难闻的，恶心的味道，它们混杂在一起，就像毒药一样侵蚀着埃姆林的感官。 
　　生平第一次，埃姆林想割掉自己的鼻子，有种正在深渊正在地狱承受折磨的感觉。 
　　耐心……隐忍……等待……他机械地背诵着“守则”，觉得每一秒都是那样的漫长。 
　　终于，他看见加利斯.凯文的房门被打开，一道肤色深棕体型瘦削的身影走了出来，侧脸颧骨凸出，鼻梁很高，尖端微勾，正是“原始月亮”的信徒阿尔戈斯。 
　　此时此刻，他的脸上有好几块地方肿胀溃烂，看起来有点恶心。 
　　果然，和伊恩那个小“老头”说的一样，这个家伙穿的衣物又完整又干净，根本不像东区的居民……埃姆林精神一振，边咕哝边目送阿尔戈斯走出这栋公寓。 
　　耐心等了近五分钟，他站了起来，决定展开行动。 
　　因为目标加利斯.凯文是人造吸血鬼，所以埃姆林相当了解对方擅长什么，拥有怎样的特点，也就能有针对性地进行准备。 
　　加利斯.凯文的嗅觉不会比我刚成年时差多少，呵，这一点其实不是那么确定，他竟然能在这种环境下居住，也许他已经失去了他的鼻子失去了他的脑子……而且，他的灵性不会弱，有对危险的本能直觉……视力和听觉同样还不算差……埃姆林一边鄙视对方，一边服食魔药，喷洒液体，将身体的味道再次掩盖，深深掩盖。 
　　紧接着，他像上次一样，通过内服和外喷的魔药，隐去了自己的身体和外套，如被橡皮擦掉般消失在了原地。 
　　无人的黑暗角落里，一本巴掌大小的铜绿色笔记突然从虚空里冒出，似乎刚穿过了什么透明的屏障。 
　　它几乎没发出声音地自行翻动，最终定格于一页由诸多星相学符号构成的白纸。 
　　这些符号随之消失，周围隐约明亮了少许。 
　　这是属于“占星人”的干扰能力！ 
　　然后，铜绿色的“莱曼诺旅行笔记”往后缩回，一寸一寸地消失，被无形的屏障再次遮掩。 
　　做好准备的埃姆林又回想了下行动方案，放轻脚步，毫无声息地来到了加利斯.凯文的房间外面，却没有靠近正门。 
　　那铜绿色的笔记又一次凭空浮现，翻到了“开门”那一页。 
　　虚幻之声当即回荡于埃姆林的脑海内，“推动”着他伸出一只手，按向墙壁。 
　　与此同时，埃姆林谨慎地将“莱曼诺的旅行笔记”收回了衣物内侧，借助隐形的外套将它遮掩。 
　　当埃姆林的手掌终于按住墙壁时，他眼前霍然出现了一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门，它镶嵌于墙上，却又呈现出下方砖石的痕迹。 
　　侧耳听了听屋内的动静，嗅了下空气里的味道，埃姆林向前迈步，就像通过水幕一样通过了那扇幽蓝色大门。 
　　他的眼前，场景瞬间变化，出现了布满污迹的墙面，摆放于另外三侧的木制睡床、破旧橱柜和各种杂物。 
　　这是加利斯.凯文的房间内部！ 
　　而埃姆林身后的幽蓝大门，早已消失不见，仿佛根本就没有存在过。 
　　谨慎小心地环视了一圈，埃姆林捕捉到了目标加利斯.凯文的身影。 
　　这位“原始月亮”的信徒是个长相不错的混血儿，头发偏长，垂落于肩膀，眼睛褐中带着点暗红，似乎并没有完全地获得血族的眸色。 
　　此时，他正坐在床边，盯着门口，不知在想些什么。埃姆林没有产生任何动静地绕到侧面，在视觉盲点里拿出“莱曼诺的旅行笔记”，翻到了让他手指微微发麻的一页。 
　　那页呈黄褐色，似乎属于羊皮纸，上面绘满了各种古老而扭曲的符号与纹，它们共同构筑出的图案就像是一株单薄的树木在伸张枝条。 
　　调整好角度，埃姆林用手指滑过了纸面。 
　　霍然之间，银白的电光将房间内部照得如同白昼。 
　　滋的声音传出前，这闪电已直接劈在了加利斯.凯文的头顶，劈得这位“原始月亮”的信徒体表瞬间焦黑，身体剧烈颤抖，眼睛短暂失去了焦距。 
　　银白的电蛇还在混乱窜动时，埃姆林.怀特的身影陡地浮现于僵硬的目标身后，探出右掌，捏住了对方的脖子。 
　　喀嚓！ 
　　他冷静地扭断了加利斯.凯文的颈椎，然后用力拔下脑袋，丢出身体，不给对方利用超强自愈能力恢复的机会。 
　　啪！ 
　　加利斯.凯文的无头尸体掉落于地，鲜血洒得到处都是。 
　　一个人造吸血鬼就这样失去了生命。 
　　埃姆林冷静的表情迅速被错愕的情绪代替，不敢相信地低头看了眼手中的脑袋，发现加利斯.凯文直到死亡，都还不明白发生了什么事情，眸子内凝固着痛苦与迷茫两重色彩。 
　　这么简单？这么轻松？埃姆林虽然很骄傲，但也不认为自己能如此容易地干掉一个人造吸血鬼，可事实告诉他，就是这么简单这么轻松。 
　　能造成麻痹的雷击，配合我本身的高速运动能力，竟然能达到瞬杀目标的效果……呵，前提是对方非常害怕闪电，容易因此被麻痹……还有，事前对灵性直觉的干扰和避开正面，穿墙进来的行为，都是成功的关键……呆滞了几秒后，埃姆林终于回顾起刚才的细节，总结出了不少经验。 
　　这让他真正认识到非凡能力搭配的强大和“莱曼诺旅行笔记”的价值。 
　　难怪“倒吊人”先生第一个想租赁……埃姆林收回思绪，看着加利斯.凯文汩汩流出的鲜血，喉结忍不住活动了一下。 
　　他很久没喝过这么新鲜的血液了。 
　　不过，他不敢喝，因为对方的非凡特性还未析出，血液里有蕴含部分，喝了容易造成非凡特性过量的问题，有潜藏的失控风险，不利于接下来的行动。 
　　埃姆林收回视线，环顾一圈，找出了一叠陈旧报纸和一个小木箱，准备等下用来装加利斯.凯文的脑袋。 
　　而在此之前，他坐了下来，等待对方的非凡特性析出。 
　　两分钟后，埃姆林突然抬起脑袋，望向门口。 
　　他听见有脚步声靠拢过来！ 
　　紧接着，他闻到了阿尔戈斯的味道！ 
　　这个人造吸血鬼回来了？他半路折返了？埃姆林.怀特一下有点紧张，不知道该怎么处理这种情况。 
　　咚！ 
　　外面的阿尔戈斯敲了下房门，然后就不再发出任何声音，变得异常沉默。 
　　埃姆林先是一怔，旋即明白对方闻到了鲜血的味道，已察知房间内出了状况。 
　　该怎么做……直接冲出去解决他？不，这样会被别人看见，会遭遇官方非凡者的抓捕……埃姆林本能地拿出药剂，准备再次隐藏自己。 
　　接着，他据此有了灵感。 
　　无声吐了口气，埃姆林将加利斯.凯文的脑袋放在床上，自己喝下隐形魔药，喷了相应的液体，动作很轻很慢地挪动至角落，躲藏了起来。 
　　这样之后，房间内就是一副刺杀已完成，凶手早逃离的场景。 
　　时间一分一秒流逝，门外和门内都一片安静，没任何声音发出，只偶尔有别的房客路过。 
　　突然，加利斯.凯文房间的窗户吱呀一声打开，两道视线投注了进来。 
　　经过仔细的探查，脸上有溃烂痕迹的阿尔戈斯一按一跃，跳进了房间，缓步走向那具正不明显析出非凡特性的尸体。 
　　角落里的埃姆林.怀特趁对方没有望向这边的机会，悄然拿出了“莱曼诺的旅行笔记”，将它翻到了另一页“雷击”。 
　　就在这时，阿尔戈斯的目光落到了床上，落到了同伴的脑袋上，落到了那叠陈旧报纸和那个小木箱上。 
　　他的瞳孔陡然收缩。 
　　(本章完)

801.第797章 逐渐熟练
　　第797章 逐渐熟练 
　　不好！埃姆林.怀特顺着阿尔戈斯的目光，注意到了自己忘记处理的陈旧报纸和小木箱。 
　　它们虽然原本就属于这个房间，但之前分别在不同的地方，此时摆放于一起，显得相当奇怪，似乎有人想用它们做点什么却临时放弃。 
　　那为什么会临时放弃呢？是被刚才的敲门声惊扰到了吗？而这是否意味着凶手并未离开，正潜藏于房间某个角落里？类似的问题同时闪现于阿尔戈斯和埃姆林.怀特的脑海内，只不过一个是突生疑惑，另一个是反向猜测对方会怎么想。 
　　不好！ 
　　两个吸血鬼同时做出了反应，阿尔戈斯猛地向侧方一扑，身后弥漫出浓郁的黑气，外形神似蝙蝠翅膀，而埃姆林.怀特的手指飞快滑过了摊开的“莱曼诺旅行笔记”。 
　　霍然间，银白乍现，又一次照亮了整个房间。 
　　枝丫张扬的闪电没能劈中阿尔戈斯，打在睡床旁边的地上，崩散为无数细小的电蛇，并向着周围导电性能较好的事物跳跃而去。 
　　这里面，阿尔戈斯用浓郁黑气制造的翅膀似乎格外受到雷霆的青睐，被诸多银白电蛇追逐，兹兹击碎，并蔓延至体表。 
　　阿尔戈斯陡然麻痹了一秒，没能落地弹起，摔得扑通一声。 
　　埃姆林连忙翻动“莱曼诺的旅行笔记”，再次用手指滑过一页“雷击”。 
　　虽然他不知道为什么会有如此多页“雷击”，占据了黄褐色羊皮纸一半的数量，但这一刻，他无比庆幸还能继续使用。 
　　银白的闪电凭空落下，直直劈在了阿尔戈斯身上，让刚摆脱麻痹状态想要跃开的他体表陡地冒出一阵黑烟，浑身上下止不住地颤抖。 
　　抓住这个机会，埃姆林.怀特膝盖一挺，双脚一蹬，近乎拖出残影般高速临近了阿尔戈斯，然后用右臂箍住对方的脑袋，轻巧一绕，闪到了身后。 
　　喀嚓！ 
　　阿尔戈斯直接看见了自己的背部。 
　　他的眼睛一下充血，脸上肿胀溃烂的几个地方彻底崩开，深沉而虚幻的黑暗从里面奔腾而出。 
　　埃姆林不明白发生了什么变化，脚底一滑，本能就向后退开，并连续改变了位置。 
　　阿尔戈斯没有追逐，眼中似乎失去了理智，只剩下纯粹的恶意、疯狂和明显的茫然。 
　　他抬起双手，从两侧按住自己的脑袋，猛地用力一扳，让它于清脆的喀嚓声里回到了正确的朝向。 
　　而这人造吸血鬼的四周，黑暗深邃涌动，仿佛要吞没一切。 
　　然后，阿尔戈斯左右活动了下晃晃悠悠的脖子，体表已全部肿胀腐烂，流出恶心的脓液。 
　　他今晚来找加利斯.凯文，就是因为本身出现了失控的前兆，需要谈论出一个解决的方案，中途折返则是他忽然想到会不会是恶劣的环境对拥有超凡嗅觉和灵敏感官的自己产生了强烈的负面影响，才导致失控征兆呈现。 
　　而此时，死亡阴影笼罩下的他彻底崩溃了，真正地失控了。 
　　被阿尔戈斯视线扫过的埃姆林.怀特心头一颤，感觉自己又遇上了麻烦，忍不住暗骂这群“原始月亮”的信徒总是把自己弄得像个怪物。 
　　他没立刻向“愚者”先生祈求，一是根本来不及，对方即将发动攻击，二是单对单的情况下，埃姆林认为自己应付失控的序列7不会太危险。 
　　他抓紧时间，快速翻动“莱曼诺的旅行笔记”，让它再次定格于“雷击”。 
　　啪！ 
　　粗大，扭曲，张扬着爪牙的银白闪电重重劈下，打在了异变的阿尔戈斯身上。 
　　这个瞬间，闪电似乎击碎了那涌动的黑暗，又仿佛被幽邃的对方给吞没了，两者同时消失，只留下目光终于锁定了埃姆林的阿尔戈斯。 
　　这失控的人造吸血鬼真正拖出残影，扑向了目标。 
　　埃姆林身体一矮，就地翻滚，躲过了这致命一击。 
　　与此同时，他没有拿“莱曼诺旅行笔记”的右手，探入衣兜，取出了一个金属瓶。 
　　蹬！ 
　　阿尔戈斯急速转向，瞬间贴近了敌人。 
　　啪！没有时间打开瓶盖的埃姆林五指用力，直接将那个金属瓶捏出了缝隙。 
　　然后，他将瓶子向前一抛，让里面纯净灿烂的液体洒向了扑过来的阿尔戈斯。 
　　这是他用灵性材料调配的“太阳之水”，非常克制吸血鬼。 
　　这是“魔药教授”提前做的准备！ 
　　“啊！” 
　　被直接泼中的阿尔戈斯当场发出凄厉的惨叫，体表蒸腾起一缕缕黑烟，于半空失去了力量。 
　　砰！他虽然撞中了埃姆林，却只能让对方失去平衡，翻滚两圈，未受实质伤害。而翻滚之中，埃姆林顾不得处理伤势，甩两下因沾到几滴“太阳之水”而疼痛的右手，飞快让“莱曼诺的旅行笔记”做出了翻页。 
　　啪！ 
　　又是一道银白的闪电劈下，让阿尔戈斯的惨叫戛然而止。 
　　这个失控的人造吸血鬼一边似乎还在承受太阳的近距离照射，一边则直接陷入了强烈的麻痹里。 
　　埃姆林抓住机会，取出另一瓶“太阳之水”，拧开瓶盖，直接泼向了前方。 
　　这一次，阿尔戈斯连惨叫都无法发出，身体呈现出蜡烛融化般的状态。 
　　埃姆林这才松了口气，于背后弥漫出浓郁的黑雾，并让它们化作一只只巴掌大小的虚幻蝙蝠，成群结队地涌向目标。 
　　黑色的蝙蝠们落到了阿尔戈斯身上，将它完全笼罩于内，接着哗啦一声分开，飞回了埃姆林身边，消失不见。 
　　阿尔戈斯的身体明显缩小了一圈，终于支持不住，带着半融化的痕迹，缓缓倒了下去。 
　　埃姆林这才抬起右手，检查残留的疼痛，看见掌心和几个指头上都有萎缩糜烂的伤口。 
　　不过，里面血肉正快速蠕动，在自我愈合。 
　　结束了……我竟然真的干掉他了……埃姆林收回视线，望向阿尔戈斯的尸体，还有点不敢相信。 
　　虽然这次的狩猎有不少波折，但整个过程里，他其实并没有遭遇真正的危险，这让他再次认识到塔罗会的存在让自己变得比预想的强大了不少。 
　　“如果阿尔戈斯先检查加利斯.凯文的尸体，而不是观察睡床那里的报纸和木箱，那他肯定能判断出我拥有‘雷击’这种非凡能力，也就不会在躲避时使用‘黑暗之翼’，遭遇闪电的波及…… 
　　“不过这样一来，他没法发现异常，难以提前规避，我的‘雷击’能直接命中他，事情将简单很多…… 
　　“从这个角度来看，不管怎么样，只要我应对没有错误，都肯定能击杀他……他们真是弱啊……原来我已经这么强大了…… 
　　“难怪始祖让我加入塔罗会……这是一个为迎接末日拯救各自族群而准备的聚会，比其他隐秘组织不知高档了多少倍！”埃姆林微扬下巴，嘴角难以遏制地翘起了一点。 
　　他随即听见门外脚步声来回，却无人靠近。 
　　阿尔戈斯刚才的惨叫惊动了周围的住客，但他们不敢进来，害怕遇到麻烦……不过，肯定已经有人去找警察了……我得快点处理现场，并离开这里……埃姆林收回望向门口的目光，走至加利斯.凯文的尸体旁边，从渲染开来的血泊里拾起了一块拳头大小的物品。 
　　它通体鲜红，仿佛心脏，正轻微地膨胀和收缩着，表面呈半透明状态，隐约有液体在内里流淌，正是“药师”途径序列7“吸血鬼”遗留的非凡特性。 
　　这就是我的战利品……埃姆林一时还有点不适应，定了定神才将非凡特性和加利斯.凯文的脑袋用陈旧报纸包住，塞入了那个木箱内。 
　　放好木箱，他又扯下了阿尔戈斯溃烂到几乎看不出原本样子的脑袋，接着取出另一瓶药剂，将它洒向房间的每一个角落。 
　　这个过程里，埃姆林一点也不慌乱，似乎根本不担心东区的官方非凡者赶到。 
　　几分钟后，他拾起阿尔戈斯那有点异变的非凡特性，瞄了眼更接近黑色的表层和若隐若现的人脸图案，于背后浮现出弥漫的黑气。 
　　那黑气再次化作数不清的细小蝙蝠，飞舞于房间内部，与之前喷洒的魔药液体结合在一起，制造出了安静蔓延的黑色火焰。 
　　这黑焰烧掉了血液，烧掉了尸体，烧掉了雷击残留的痕迹，只留下一层粘稠如同沥青的液体覆盖于不同物品上。 
　　然后，这些液体变为沉重的黑色蝙蝠，盘旋缭绕于埃姆林身周。 
　　埃姆林并没有奢望自己的处理能完全干扰别人的追查，他的目的只有一个，那就是让现场的情况显得没太大问题，让警方让可能接手的官方非凡者认为事情不太重要没什么价值，随便调查一下就丢入卷宗柜里，不再关注。 
　　做完这一切，戴着鸭舌帽，满脸炭灰的埃姆林提起木箱，环顾了一圈。 
　　接着，他向外面的绯红之月微微鞠躬，行了一礼。 
　　与此同时，他手中的“莱曼诺旅行笔记”哗啦啦翻动，定格于“传送”之页。 
　　埃姆林的身影连同那些沉重的蝙蝠随即透明和无形，消失在了原地。 
　　又过了至少一刻钟，几位东区的警察才赶到公寓，撞门而入，没发现住客，也没找到尸体。 
　　他们懒洋洋地打了个哈欠，逼迫围观的住客承认自己产生了幻听，据此结束了调查。 
　　这就是东区警察的做事效率和办案风格。 
　　………… 
　　离开东区后，埃姆林先行回家，藏好了“莱曼诺的旅行笔记”，然后才带着收获，直奔位于西区的奥德拉家。 
　　他要去宣告胜利，领取奖励了！ 
　　(本章完)

802.第798章 奖励
　　第798章 奖励 
　　奥德拉一家的别墅内，埃姆林见到了同为男爵的卡西米。 
　　这位正值“壮年”的血族是尼拜斯.奥德拉的代言者。 
　　我也是男爵，而且刚成年没多久……埃姆林肚中嘀咕了一句，从起居室沙发上站起，向对方行了一礼： 
　　“晚上好，男爵阁下。” 
　　卡西米正要说话，鼻翼忽然动了一下，目光随之转向了埃姆林放在脚边的木箱： 
　　“鲜血的味道？” 
　　他疑惑出声的同时，似乎联想到了什么，沉吟一秒后补充道： 
　　“你又猎杀了一个目标？” 
　　埃姆林唇线勾笑，摇了下头： 
　　“不。” 
　　然后，他抢在卡西米开口询问前，笑容变深道： 
　　“不是一个，是两个。” 
　　两个？中年绅士模样的卡西米愣了一下，看着埃姆林弯腰提起木箱，打开了盖子。 
　　这个过程中，埃姆林脸庞肌肉隐约有点抽动和扭曲，因为这一连串的动作里，他碰到了右手的伤口。 
　　忍着没让表情变化，埃姆林手臂微垂，使木箱向前下倾斜，将里面的事物完全暴露于对面血族男爵的视线内： 
　　两颗沾着血污有所焦黑的脑袋并排塞在陈旧的报纸堆里，旁边点缀着两团心脏般的半透明物品，一鲜红蓬勃，一暗红近黑。 
　　这带着强烈视觉冲击力的画面映入了卡西米的眼睛，让他诧异地抬起脑袋，愕然望向埃姆林，脱口而出道： 
　　“你做的？” 
　　虽然他暂时只辨认出其中一个脑袋属于加利斯.凯文，但两份“吸血鬼”的非凡特性不会有假！ 
　　埃姆林放下木箱，右手自然垂落，于裤线边缘幅度很小地甩了一下，然后脸含笑意地回应道： 
　　“当然。 
　　“是这样的，上次拿到那7000镑奖励后，我于某个非凡者聚会里，买下了某位男爵的‘遗产’，依靠它获得了位阶的晋升。 
　　“我并不希望用金钱满足狩猎我们血族的凶手，但我不想看见这份‘遗产’落到别人手里，而且，贩卖者未必就是猎杀者。” 
　　趁这个机会，埃姆林将自己已成为“男爵”的事情讲了出来，并且说的每一句都是真话。 
　　这是他在塔罗会上学到的技巧。 
　　我早就知道你是男爵了，你以为你频繁购买各种有灵性的材料，借阅研读魔药方面的书籍，能够瞒得过我们的眼睛？如果不是基于某些因素，早就将你找过来询问了……我惊讶的是，以你的战斗水准，以你连一件神奇物品都没有，只想购买人偶的状态，哪怕已经是男爵，也不可能轻松狩猎两个人造吸血鬼且没造成大的动静……即使是我，也得预先做好充分的准备，掌握住详细的情报，才有可能办到……在大家都没有察觉时，埃姆林竟然厉害到这种程度了？卡西米.奥德拉忍不住腹诽了几句，露出假笑道： 
　　“原来是这样。 
　　“埃姆林，你之前为什么隐瞒呢？难道你不想被别的血族尊称一句男爵阁下？” 
　　埃姆林瞄了眼对面血族的表情，下巴微扬道： 
　　“我正打算告诉大家，结果遇上了这个狩猎竞赛，所以想着给你们一个惊喜。 
　　“卡西米，我已经成功狩猎了三个‘原始月亮’的信徒，而你给的目标只有五个，这是否意味着，我胜利了？” 
　　他迫不及待地将称呼从男爵阁下改为了卡西米。 
　　卡西米眼皮跳了一下，呵呵笑道： 
　　“对，是这样。剩下的两个目标，你不用再操心，交给鲁斯.巴托里他们去做，这样一来，他们还能争取到一些安慰性的奖励。” 
　　说到这里，卡西米才感觉自己显得太冷淡，忙关心了一句： 
　　“没受伤吧？” 
　　“一点小伤。”埃姆林抬起右臂，舒张了下手指。 
　　坦白地讲，今晚的狩猎行动中，他受的最严重的伤，其实是传送出东区后，自己抓开皮肤和血管，用血液涂抹“莱曼诺旅行笔记”封皮造成的。 
　　卡西米没法就这个话题发挥，沉默了几秒道： 
　　“祝贺你获得了这次狩猎竞赛的胜利，你将有两项奖品。 
　　“一是将来族内如果有成为子爵的机会，你能直接进入最后的名单，并得到免费的仪式帮助。 
　　“二是获得一件神奇物品，它是古老年代里，由始祖亲自制作的一枚戒指，虽然不含神性，但却有着很强大很神奇的能力。因为始祖没有为它命名，所以我们都称呼它，‘莉莉丝的指环’。 
　　“还有，按照惯例，这两份非凡特性将归属于整个血族，这样一来，也许又能多两个新生儿，而你将得到3000镑的现金作为交换。”始祖亲自制作的一枚戒指……埃姆林虽然有点遗憾奖励不是“子爵”的非凡特性，只是候选机会和免费仪式，但血族始祖莉莉丝亲自制作的戒指足以弥补一切。 
　　对一位有着强烈种族自豪感的血族来说，这就是荣誉的最高象征！ 
　　欣喜稍有平复，历经多次塔罗聚会并完成了两次狩猎的埃姆林隐约觉得事情不是那么简单。 
　　我本身就是始祖派去“愚者”先生那里的，现在又获得了一枚始祖的指环，会不会太巧了？埃姆林想了一阵，难以得到答案，只能决定等下向“愚者”先生做个祷告，讲述整件事情，看这位存在会给什么意见。 
　　见埃姆林在喜悦沉淀后，十几秒没有说话，卡西米清了清喉咙道： 
　　“那枚指环和现金明晚给你。 
　　“到时候，我会召集鲁斯.巴托里他们，公开宣布你赢得了狩猎竞赛，然后再把指环给你。” 
　　“没有问题。”埃姆林虽然在类似方面没什么经验，但也知道“奖品”不可能私下给予，必然要当着所有参赛者的面。 
　　他未再停留，告辞离开了奥德拉家的别墅，坐上了一辆出租马车。 
　　马车缓缓行驶间，埃姆林望了眼半空安静悬挂的绯红之月，心情逐渐宁和，不由自主地回想起今天的种种细节，从中总结出了不少经验和教训。 
　　最后，他盘算起需要记录多少个非凡能力到“莱曼诺的旅行笔记”上： 
　　“用了五次‘雷击’，都用完了……还有一次‘传送’，一次‘开门’，一次‘占星术’……总共八次，额外还得支付两次，也就是十次。 
　　“这有点困难啊，有的非凡能力应该没办法记录，就像我的自愈能力……只能重复了……呵，等拿到始祖的指环，可以尝试着记录下它拥有的非凡能力……” 
　　………… 
　　“莉莉丝的指环？”灰雾之上，巨人居所般的宫殿内，克莱恩坐在对应“愚者”的那张高背椅上，琢磨着“月亮”埃姆林.怀特祷告的内容。 
　　他原本想着半夜可能被吵醒，不得不为某个没什么战斗经验的吸血鬼提供帮忙，结果没想到埃姆林11点前就搞定了一切，连任务都已“上交”。 
　　埃姆林当初向“愚者”祈祷，就是因为古神莉莉丝给予了启示……现在又获得祂的戒指……不管这“莉莉丝”究竟是谁，我都得提防一下，然后，旁观变化……克莱恩认真思考了几秒，低沉但平和地回应了埃姆林的祈祷： 
　　“之后向我祷告或参与聚会时，都要取下那枚指环。” 
　　交待完这件事情，克莱恩返回现实世界，不再担心半夜会被吵醒，一觉睡到了天亮。 
　　用过早餐，休息了一阵，他等来了礼仪老师瓦哈娜，为周末自家举行的舞会做特别培训。 
　　瓦哈娜黑发轻挽，裙角摆动，引领着道恩.唐泰斯从开场舞跳起，熟悉着整个流程。 
　　轻扬舒缓的乐章里，这位礼仪老师突然开口道： 
　　“听说玛丽夫人昨天下午来拜访过你？” 
　　“是的。”克莱恩一边感慨在人际交往领域，这片街区没有秘密，一边坦然颔首。 
　　瓦哈娜微微点头，沉默了两秒道： 
　　“我听说玛丽夫人将所有股权都质押给银行，借出了一大笔钱。” 
　　这是在提醒我小心，不要陷入可能的骗局……之前提供的帮助，不仅让我很快进入了伯克伦德街的社交圈，而且还有源源不断的后续回报啊……不过，玛丽夫人质押股权，是为了暗中吸纳更多的股份……克莱恩安静听完，露出温和的笑容道： 
　　“谢谢。” 
　　他顿了一下，补充道： 
　　“我相信每一位朋友的人格，但在商业领域，谨慎和小心永远是排在第一位的守则。 
　　“我已经让瓦尔特聘请了独立的律师和会计团队，他们将做详细的，负责任的调查，并给出最能保障我利益最能避税的方案。 
　　“在此之前，我不会做任何决定。” 
　　瓦哈娜半仰脸庞，看着道恩.唐泰斯深邃的蓝眸，忽然半叹半笑道： 
　　“你真是一个有智慧的人。” 
　　克莱恩本想说一句这是成熟，可突地想到瓦哈娜的丈夫之前被人骗了布料，靠着自己的帮助才挽回大部分损失，如此回应很容易让对方产生联想，做出对比，形同嘲讽，遂及时改变了说辞，轻笑一声道： 
　　“我的智慧都来源于之前接受过的教训。” 
　　“很难想象你会被骗。”瓦哈娜低头笑道，“也是因为经历过太多，所以能欣赏各种类型女士的不同魅力？” 
　　这个传闻就过不去了是吧……克莱恩无奈笑道： 
　　“每一朵都有它美丽的地方。” 
　　熟悉完整个流程和相应的舞蹈，克莱恩送走瓦哈娜，带上贴身男仆理查德森，应玛丽夫人的邀请，前往乔伍德区的考伊姆公司参观。 
　　(本章完)

803.第799章 故地重游
　　第799章 故地重游 
　　乔伍德区，考伊姆公司门外。 
　　克莱恩走下马车，左右看了一眼，似乎从未来过这里，有着强烈的新鲜感。 
　　但实际上，他对附近并不陌生，他知道马路对面是中产阶级相当喜欢的嘉德列百货公司，知道不远的地方有家很出名的辛记迪西馅饼。 
　　他曾经在这里蹲守多拉古.盖尔，跟踪寻找对方出轨的线索！ 
　　收回视线，克莱恩带着贴身男仆理查德森，走向考伊姆公司的大门，玛丽夫人和她的贴身女仆已等在那里。 
　　——在民风相对保守的鲁恩王国，女士的贴身仆人必须是同性，否则风评会很差，影响社交和婚姻，所以哪怕玛丽夫人的贴身仆人某种程度上还相当于她的秘书，需要掌握社交礼仪，商场知识，拥有一定的谈判能力，也只能从接受过良好教育或有对应工作经验的女性中寻找，不能考虑男士。 
　　同样的，绅士们的贴身仆人和商务秘书，也得是同性。 
　　当然，就算是这样，管不住自己的人还是会有不道德的行为，在贝克兰德，每年都有仆人和雇主发生关系的事情出现，其中，受到伤害的以女仆居多，她们或被欺骗，或被强迫，或被引诱，成为了男性雇主的情人，等到被发现，又会被毫不留情地开除，失去工作，然后因为名声被损，无法再做仆人，很大部分不得不成为站街女郎。 
　　“中午好，道恩。”玛丽夫人笑着迎了上来。 
　　克莱恩行了一礼道： 
　　“中午好，女士，这里真是相当繁华。” 
　　这样的话语略等于对天气的讨论。 
　　玛丽回应了两句，边领着道恩.唐泰斯进入考伊姆公司的大门，边微笑说道： 
　　“等下会有专业人士给你讲解，带你转一圈。 
　　“大概半个小时后，去楼上，我准备了一个冷餐会，邀请了些不同领域的朋友。” 
　　不同领域的朋友……这是在为我拓展社交圈子啊……很有诚意嘛！克莱恩轻轻颔首道： 
　　“作为一个刚来贝克兰德没多久的外乡人，我总是期待着认识更多的朋友。” 
　　“不，你一点也不像外乡人，在我看来，你就是一个接受过良好教育的真正的贝克兰德绅士。”玛丽夫人客气地回应了一句。 
　　说话间，他们通过了大门，进入采光非常不错的待客区域，一位身材魁梧，穿着正装，留有两撇漂亮小胡子的男士正等待于此。 
　　“这是卢克.萨默尔，他是考伊姆的第一经理。”玛丽为道恩.唐泰斯介绍道。 
　　其实我认识他……克莱恩看向卢克，含笑点了下头。 
　　在他心里，卢克.萨默尔是位相当沉稳，非常专业的绅士，他喜爱机械，在晚宴上很有主人风度，既不会轻视当时还未出名的穷侦探，也不刻意讨好明斯克街居住的几个贝克兰德市政部门中层雇员。 
　　“这位是我的朋友，道恩.唐泰斯，他对无烟煤和优质木炭很感兴趣，你帮我做个详细的讲解。”玛丽转而向卢克说道。 
　　早就得到叮嘱的卢克上前一步，看向来自迪西海湾的大富翁，露出柔和的笑容，尊敬说道： 
　　“唐泰斯先生，这里是考伊姆公司的总部……我们与多个无烟煤矿区签订有长期协议……供应给乔伍德区、希尔斯顿区、北区和西区的无烟煤和优质木炭占他们总需求的30%，并有望拿下海军的大订单……” 
　　这样表情的卢克，我之前从未见过……克莱恩表面不动声色地跟着对方在考伊姆公司内转悠，听着他介绍各方面的情况，时不时随口询问一句，但没做任何表态。 
　　半个小时后，他们上至二楼，进入了大会议室。 
　　这里已提前布置过，一张张桌子贴墙安置，一盘盘食物错落地摆放于上，以火腿、熏肉、香肠、面包、沙拉、蛋糕、布丁等冷食为主，不过，也有少量的热菜。 
　　刚刚入门，玛丽就为道恩.唐泰斯介绍起站在附近交流的两位男士： 
　　“这位是《每日观察报》的记者迈克.约瑟夫，这位是优秀的外科医生艾伦.克瑞斯，在贝克兰德，你总是会有需要他们的时候。” 
　　克莱恩一边听着玛丽的话语，一边含笑看着那两位男士，嘴角险些抽动。 
　　这都是我很熟悉的朋友啊！嗯，我和艾伦他老婆肚中的胎儿更加熟悉，额，这话有点怪怪的……克莱恩腹诽之余，耐心地等到玛丽将道恩.唐泰斯介绍给了对面，才礼貌客气地向迈克和艾伦打了声招呼。 
　　迈克.约瑟夫和去年相比，没太大变化，眉毛稀疏，皮肤粗糙，蔚蓝的眼睛依旧迷人，而艾伦.克瑞斯虽然本质是冷淡内敛的人，但已不再明显地表现出来，他最近半年似乎一切都很顺利，无论心情，还是自信，都处于高峰。 
　　听到唐泰斯是来自迪西的富翁，迈克拿出名片，笑着递了过去： 
　　“不介意我推销吧？ 
　　“如果你想刊登广告，可以来找我，无论是《每日观察报》，还是《塔索克报》，我都能拿到优惠的价格。”说话间，迈克挤了下眼睛，表示自己是在开玩笑。 
　　你这个总是带多本假证件的记者……以前怎么没给夏洛克.莫里亚蒂说过能拿优惠价格的广告位？看不起大侦探是吧？克莱恩腹诽了几句，与对方交换了名片： 
　　“我一直有这方面的需求。” 
　　接着，他转向艾伦，将手中另一张名片递给对方： 
　　“我前段时间生了一场病，刚痊愈没多久，特别明白医生的重要性。” 
　　“我是外科医生，我想你不会太希望见到我。”艾伦嘴上这么说，还是接过了名片。 
　　不，我非常希望见到你，甚至想参加你孩子的出生宴会……克莱恩咕哝了一句，刻意将话题导引向医疗领域，和艾伦、迈克聊得相当不错。 
　　他之前一直在发愁怎么接近艾伦，与某胎儿重建联系，毕竟千纸鹤随时会破掉，也许连一次都用不了，而夏洛克.莫里亚蒂很难光明正大出现在贝克兰德，并上门拜访，更别说参加出生宴会。 
　　现在没问题了，有玛丽夫人的介绍，我可以非常自然地和艾伦熟悉起来，到时候，肯定会被邀请，嘿嘿，说不定还能做一位“水银之蛇”的教父，毕竟都是信仰女神的人……这会不会让某胎儿恼羞成怒……得谨慎啊，艾伦不提，我绝对不能主动建议……克莱恩心情愉快地想着。 
　　他专业地收敛住自己，没在第一次就表现得太热情，简单闲聊了几句，就跟着玛丽认识起别的客人。 
　　这个过程中，克莱恩没忘记取食物和饮料，显得很适应这样的环境。 
　　一圈走完，玛丽停了下来，斟酌着说道： 
　　“这里都是我的朋友。” 
　　意思是没邀请那边的人，同时还包含我也是你朋友的意思？克莱恩轻轻点头道： 
　　“作为一名绅士，我或许不该问，但作为一个商人，我必须知道和你争夺考伊姆公司控制权的是谁，或者说哪些人？” 
　　玛丽沉默了两秒道： 
　　“辛德拉斯男爵和他的朋友们，他们想把考伊姆公司推向证券交易所，从中赚取天价利润，他们并不关心公司未来怎么发展。” 
　　辛德拉斯男爵，鲁恩最有钱的人之一，靠捐款给保守党成为贵族的银行家、工厂主、大商人……他的立场有些模糊啊，虽然是靠保守党拿到的爵位，但同情商人，亲近新党……克莱恩想了想，微笑反问道： 
　　“你为什么不请那位霍尔先生帮忙？他的父亲是大贵族、大银行家，应该能提供最有效的帮助。” 
　　玛丽夫人苦涩笑道： 
　　“霍尔先生并不想参与这件事情，他说他是王国大气污染调查委员会的首席秘书，不能牵扯入与无烟煤、木炭有关的商业行为。” 
　　一位真正有志于政治的先生啊……不过，应该也是不愿意与辛德拉斯男爵交恶……呵呵，如果我之前选另一位管家，现在应该就是和辛德拉斯男爵建立关系……他那么有钱，真要溢价，我溢不过啊……呵，会不会出现拿钱砸死我的剧情……克莱恩没再多问，转而说道： 
　　“我会等调查报告出来。” 
　　玛丽见道恩.唐泰斯没直接退缩，略显感激地说道： 
　　“在这个年代，有骑士精神的人已经很少了，而你是其中一位。” 
　　克莱恩笑了笑，没承诺什么，吃到冷餐会结束，坐上自己的高档四轮马车，往北区返回。 
　　望着窗外的街景发了一阵呆，克莱恩忽然侧头对贴身男仆理查德森道： 
　　“转去圣赛缪尔教堂。” 
　　上次教堂内有异变出现又旋即平复的事情，他始终没有找到确定的答案，这让他不得不考虑是否该找机会接触下内部看守者了。 
　　而他记得，每天下午，都至少有一位内部看守者会到大祈祷厅向女神祷告。 
　　该怎么接触呢？在那种环境下，连聊天都显得吵闹……而太过刻意容易引人怀疑……克莱恩微微皱起眉头，决定先做观察，再想办法。 
　　马车没有变向，依旧驶向伯克伦德街，不过未在那里停顿，直接越了过去。 
　　车厢内的克莱恩闭了闭眼睛，平复突然有点紧张的心情。 
　　(本章完)

804.第800章 窥视
　　第800章 窥视 
　　北区，圣赛缪尔教堂。 
　　克莱恩刚进入大祈祷厅，就借助圣坛后方墙壁上照入的点点光芒，自然地环顾了一圈，将内里祈祷的信徒全部纳进眼底。 
　　仅仅这么看了一眼，克莱恩就迅速锁定了目标，没有任何异常地沿着过道，走向前方。 
　　在第一排，坐着位套黑色神职人员长袍但气息阴冷，脸色苍白，头发枯黄的老者，他正紧闭着双眼，专心祷告，是克莱恩之前感应到的内部看守者之一。 
　　他一般轮值周五……克莱恩没有真正靠近，离了两排座椅，找了个位置坐下，将帽子和手杖交给了贴身男仆理查德森。 
　　然后，他于坐下的过程里，用左手拇指快速掐了食指关节两次，悄无声息地开启了“灵体之线”视觉。 
　　霍然间，克莱恩眼前出现了一根根虚幻的黑色细线，它们密集地从不同生灵体内钻出，一丛丛向着无穷远处蔓延。 
　　刚刚坐稳，克莱恩视线移动，将注意力投往了那位内部看守者。 
　　这一看，他险些咦出声音，不过有赖于“小丑”的自我控制能力和本身对异常情况的预料，还是轻松保持住了沉稳的状态。 
　　他的视界里，那位头发枯黄的老者虽然也有“灵体之线”伸出，但身体内部一片深黑，吞噬了那些虚幻细线的原点，与正常非凡者完全不同！ 
　　果然，他们已经被封印核心的力量侵蚀，出现了灵魂层面的异变……这么看来，问题更接近于我上次做的第二个猜测，他们在某种程度上已成为封印核心的一部分，一旦有失控迹象，立刻会激起那件物品的本能反应，强行平复下去……难怪内部看守者必须自愿，且已步入晚年，他们应该有充分了解会有怎样的结果……克莱恩莫名唏嘘，准备关闭对“灵体之线”的感知，收回视线。 
　　就在这时，他看到了一双眼睛，眸色如同黑墨，没有丝毫情感内蕴的眼睛。 
　　这眼睛的旁边，细密深刻的皱纹一点点延伸，仿佛扭曲奇异的神秘符号。 
　　这是那位内部看守者的眼睛！ 
　　他不知什么时候已直起身体，转过脑袋，目光淡漠地看向了道恩.唐泰斯！ 
　　克莱恩的头皮瞬间发麻，强行挤出笑容，向对方点了下头，仿佛这只是正常的视线接触。 
　　那位内部看守者迟缓地动了动脑袋，竟然做出了回应。 
　　然后，克莱恩只觉四周环境一下抽离，先是变得模糊，旋即沉淀清晰。 
　　这一刻，他知道自己被动进入了梦境。 
　　于是，他一边保持住道恩.唐泰斯的形象，一边本能地打量了下周围，发现自己依旧在圣赛缪尔教堂内，但所有的座椅或破损或倾倒，洒得到处都是，一副遭遇过袭击的样子。 
　　前方的圣坛布满裂痕，爬着杂草，积淀有尘埃，似乎已荒废许久。 
　　那位头发枯黄的内部看守者立在倒塌的奉献箱旁，冰冷地注视着身穿黑色正装的道恩.唐泰斯。 
　　见克莱恩回望过来，他嘴巴一点点张开，露出尖利的，惨白的，一点也不整齐的牙齿。 
　　而这些牙齿上，镶嵌着模糊的，隐约的，渺小的身影，它们有完整的五官和四肢，表情各有不同却带着相似的痛苦，似乎被囚禁在此，难以解脱。 
　　“荷……”那位内部看守者喉咙里发出野兽低吼般的声音，腰背向前弯曲了下来。 
　　他的肋部，他的腰侧，衣物鼓胀起来，刷得长出了四条没有皮肤的，缠满血管的手臂。 
　　紧接着，它们长出了细密的黑毛，指头顶端啪地弹出一根根尖锐的指甲。 
　　短短两三秒间，刚才还相对正常的内部看守者已变成了趴在地面，有着八条“腿”的怪物，这既像在黑夜里默默织网等待猎物的蜘蛛，又仿佛畸形的黑狼，给人带来强烈的恐惧。 
　　与此同时，破裂荒废的圣坛里面，两只布满黑毛的巨大手掌毫无征兆地伸了出来，按在边缘，一根根黑气凝聚般的滑腻触手向着四面八方蔓延，瞬间就充塞了整个大祈祷厅。 
　　那让人颤栗的气息、极端的恐惧感和虚幻巨大的模糊身影在穿透无形的屏障，一点点呈现。 
　　失控了？那位内部看守者失控了？克莱恩立在那里，下意识想要做出反应，凭借本身的特殊强行挣脱出梦境，但瞬息间，他联想到了之前发生的事情，脸色一变，做出害怕畏惧的表情，瑟瑟发抖地跑向门口，一副在噩梦里挣扎的样子。也就是一个呼吸后，潮水般的黑暗冰凉无声地从外界涌入，将这片梦境完全淹没，平复了一切。 
　　克莱恩猛地睁开眼睛，发现自己不知什么时候已经睡着，而那位头发枯黄的内部看守者早已转过头去，继续闭目祷告。 
　　眼眸微转，道恩.唐泰斯隐含惊恐地左右张望，似乎还沉浸在刚才梦境里，没有彻底摆脱恐惧的情绪。 
　　过了几十秒，他才做了两次深呼吸，重新望向圣徽，在胸口画了个绯红之月。 
　　直到此时，克莱恩才有空闲回想刚才的经历，推测究竟发生了什么事情： 
　　因为我对他“灵体之线”的窥视，导致他出现失控的征兆，并给予过激的反应，将我强行拉入梦中，试图做相应的处理？ 
　　之后应该就是查尼斯门后那个封印核心感应到异常，平复了问题…… 
　　现在的关键是，这位内部看守者是否还记得自身险些异变的源头……如果他已经习惯，以他现在的状态，对问题怎么发生的应该很模糊……当然，未必是我的问题，也许他本身就接近失控……克莱恩再次看向前面那位头发枯黄的老者，观察他接下来要做什么，以判断自己该怎么应对。 
　　如果不行，直接用“蠕动的饥饿”，开“旅行”逃离……克莱恩迅速做出决定，耐心地等待着可能出现的变化。 
　　几分钟后，他看见埃莱克特拉主教从侧门进来，走向了自己。 
　　克莱恩心中一紧，张开了左手五指，准备启用“蠕动的饥饿”。 
　　这一刻，他突然灵光一闪，放弃了行动。 
　　如果内部看守者已经借助梦境将我有问题的情况告诉了主教们，那现在迎接我的将是许多位教会非凡者的共同打击，毕竟拉入梦境可以避免误伤其他信徒，所以，他们没必要非得找和我熟悉的主教过来……这更应该是慰问和安抚……克莱恩收回视线，继续摆出祈祷的姿势。 
　　不到一分钟，他终于感觉有人靠近，忙抬头望向旁边，看见埃莱克特拉主教柔和开口道： 
　　“你看起来不是太好？” 
　　“刚才不知道怎么睡着了，做了一个噩梦，现在还残存着点害怕。”克莱恩自嘲一笑道。 
　　埃莱克特拉主教顺势坐到他旁边，沉稳说道： 
　　“梦境有时候是内心恐惧的呈现。 
　　“只要虔诚向女神祷告，再服食圣水，就能平复。 
　　“当然，最重要的是平时不要太压制自己，要懂得向女神忏悔，有的时候，一场隐匿的哭泣会为你减轻许多压力。” 
　　克莱恩暗中观察着对方的态度，品读着语气，悄然松了口气道： 
　　“我明白了。” 
　　他将目光重新投向前方，埋下脑袋，交握住双手，安静地开始祈祷。 
　　这个过程中，他看见前方那位内部看守者自行起身，往侧门走去，那里等待着一位主教。 
　　呼……克莱恩无声嘘了口气，真正地融入了周围宁静的环境。 
　　突然，他心里冒出了一个声音，属于他自己却又不被他控制的声音： 
　　“你以为自己做的很隐秘？ 
　　“不！一点也不！你忘记自己接触过黑夜女神的圣物了吗？” 
　　ps：参加会议，没有存稿，偷偷摸摸用手机码了点，字数有些少，先更后改。 
　　(本章完)

805.第801章 精神变“好”
　　第801章 精神变“好” 
　　谁？谁在说话？克莱恩浑身肌肉一下僵硬，眼皮差点睁开。 
　　这一刻，他背后冷汗疯狂沁出，湿润了衬衣。 
　　他最惊恐的不是那声音说的话语，而是它为什么能直接响在自己心里，并且和本身未做改变的嗓音一致。 
　　刚才那场梦境，虽然我保持住了清醒，但还是被对方的失控精神污染了灵体？或者，有谁在借助刚才那位内部看守者，向我传话？数不清的猜测在克莱恩脑海里飞快闪过，结合刚才话语的内容和本身的情况，做出了一个初步的判断： 
　　知晓我克莱恩.莫雷蒂身份的人本来就非常少，清楚克莱恩.莫雷蒂以触碰圣物方式立下誓约的同样如此，而且两边几乎没有交集。 
　　阿兹克先生听我讲过后面那件事情，可他要做出提醒，直接让信使转达就行了，没必要用这么吓人的办法……威尔.昂赛汀或许能知道，毕竟祂是代表命运的“水银之蛇”，但同样的道理，祂能直接联络我……当然，不排除祂忽然想吓一吓我的可能，我中午才想过，说不定有机会做祂的教父…… 
　　安提哥努斯家族笔记侵蚀内部看守者，就像上次利用厄运布偶传递符号一样？可如果是它，为什么不直接给我魔药配方？或者，商量出一个互相协助的“笔记越狱方案”……圣赛缪尔教堂是贝克兰德教区的总部，层次高过圣赛琳娜教堂，那本笔记应该没什么能力做出额外的动作才对，它肯定被严密封印着…… 
　　除了他们，有可能同时掌握两方面情况的只有一位，那就是黑夜女神，不过，以一位神灵的骄傲，祂完全没必要假装是路人，还用客气疏离的语气叫自己……我身在圣赛缪尔教堂，祂只要一条神谕，就能有几十位非凡者出来将我撂倒，而这里作为教区总部，有准备的前提下，大概率能干扰“旅行”，所以，根本没必要弄得这么麻烦…… 
　　嗯，还有一个人是清楚那两件事情的…… 
　　这就是我自己！ 
　　规划行动前，我其实有考虑过相应的问题，当时得出的结论是不需要太担心，因为，在晋升“无面人”后，灰雾才有少许力量进入现实世界，让我能被特定的半神感应到特殊，这之前，只有“怪物”途径的非凡者能发现少许特殊，而接触圣剑，立下誓约时，我还未成为“小丑”…… 
　　就算因为誓约建立起来的隐秘联系让女神在后续慢慢察觉了我的问题，这么久过去，也没见祂采取什么行动……那位教会的女性天使，嗯，应该是天使，在抹掉a先生后，甚至还对我笑了笑……所以，女神或许是乐见我拿走安提哥努斯家族笔记的，虽然不知道出于什么目的，但以我目前的层次，也只能先行接受，后续再想办法应对，这总比爬霍纳奇斯山脉主峰要安全……当然，前提是，擦除a先生的女士真是教会的天使…… 
　　嗯……虽然我在“无面人”阶段，已通过各种扮演，认清了真正的自己，但目前有多服食魔药，还未彻底消化，而“秘偶大师”要求给每一个人偶一个符合特点的人设，这同样容易导致人格分裂……还有，为了窃取安提哥努斯家族笔记，为了扮演道恩.唐泰斯，我承受着巨大的压力，潜意识中有强烈的动摇和怀疑倾向……这种状态下，刚才那位内部看守者失控的精神污染并刺激了我的灵体，让我精分出了一个人格？ 
　　克莱恩刚想到这里，脑海再次回荡起那熟悉又陌生的嗓音： 
　　“呵，你考虑得太理想化了，你一切的行动都建立在侥幸上，如果那位掌握圣剑的高级执事克雷斯泰.塞西玛前来贝克兰德，处理别的超凡案件，你能保证同处一个教堂时，那把圣剑不会感应到你？你们可是有契约联系的！” 
　　等塞西玛执事过来，我就会放弃这个计划……而且，也不是不能提前规避，找个理由找个借口，外出考察一段时间……克莱恩本能地在心里嘀咕道。 
　　然后，他听见那属于自己的嗓音在脑海里说道： 
　　“这存在太多的意外和无法预料的情况。 
　　“今天来教堂之前，你不是也没想到仅是观察‘灵体之线’，就会导致异变？” 
　　我当时的紧张就是在担心出现意料之外的变化，不过，因为仅是观察，不会直接与对方接触，所以没觉得会有太大问题，后续更谨慎一点就好了……而且，任何事情都存在意外，都存在变化……你究竟是谁？克莱恩闭着眼睛，状似专注地祈祷着。 
　　那嗓音迟疑了下道： 
　　“我是克莱恩，你是周明瑞。 
　　“不，我是周明瑞，你是克莱恩……” 
　　果然……克莱恩再次有了汗毛耸立的感觉，决定立刻离开圣赛缪尔教堂，返回家中，解决自己人格分裂的问题。 
　　当症状刚出现时，事情还比较容易处理，等到人格稳定并强大起来，开始抢夺身体控制权时，说不定就必须借助外力的帮忙了！ 
　　他睁开眼睛，表情宁和地对身边的埃莱克特拉主教道：“我感觉自己已经平静下来了。” 
　　自从得了精神病，我精神好多了……说话的同时，克莱恩在心里自嘲了一句。 
　　他喜欢内心吐槽，一方面是本身性格，另一方面就是为了强调自身，始终牢记自己，不沉浸入扮演。 
　　埃莱克特拉主教露出笑容： 
　　“女神在庇佑你。” 
　　说话间，他从过来的牧师手中拿过一杯清水，递给道恩.唐泰斯。 
　　不需要解释，克莱恩知道这是圣水，往常也喝过，于是藏住担心，表面正常地接过杯子，一口喝掉。 
　　清凉的感觉顺喉而入，让克莱恩精神一振，似乎清醒了不少，就连脑海里那个声音都减弱了下去。 
　　这有安抚灵体的作用啊……教会对道恩.唐泰斯还是挺重视的，当然，这是他们非凡者造成的……克莱恩一边对埃莱克特拉主教点了下头，并在胸口画了个绯红之月，一边沉稳地走向圣坛，去奉献箱前捐了50镑现金。 
　　做完这一切，他带着贴身男仆理查德森，离开教堂，乘坐马车返回伯克伦德街。 
　　这个过程中，他没有再去喂食白鸽，因为有刚才遭遇的普通人很难再有心情去做这件事情。 
　　回到家里，始终沉默的克莱恩借口午休，打发走其他人，在主卧盥洗室内逆走四步，进入灰雾之上。 
　　穿透那些嘶吼和呓语时，他没有感觉到体内有事物被净化的迹象，愈发肯定脑海内说话的声音来源于自己，来源于受污染刺激产生的副人格。 
　　坐至“愚者”那张高背椅，克莱恩当即审视起自己灵体的状态，发现确实存在一定的混乱痕迹，不是那么纯粹，相应的气场颜色都略显斑驳。 
　　仔细考虑了两分钟，没去理睬脑海内回荡的噪音，克莱恩具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他虔诚祷告道： 
　　“伟大的‘愚者’先生……请转告‘月亮’，我想租赁‘心魇蜡烛’半天，我知道他有办法拿到……” 
　　在最早那会，“世界”这个身份就是为夏洛克.莫里亚蒂准备的，所以，克莱恩并不担心什么。 
　　………… 
　　大桥南区，丰收教堂内。 
　　正在期待晚上“莉莉丝指环”的埃姆林.怀特忽然看见了无边灰雾，听到了“世界”的话语。 
　　他异常惊愕地无声低语道： 
　　“他怎么知道我能弄到‘心魇蜡烛’？” 
　　ps：继续开会，字数较少==先更后改。 
　　(本章完)

806.第802章 哀求
　　第802章 哀求 
　　短暂的错愕后，埃姆林忍不住左右张望了一下，有点怀疑“世界”就潜伏在周围，是不多的那几位信徒之一。 
　　要知道，他从未在塔罗会里提到过“心魇蜡烛”，乌特拉夫斯基主教平时也很少与别人冲突，几乎没用过任何神奇物品，若非埃姆林当初有被种下经常来丰收教堂的心理暗示，并得到夏洛克.莫里亚蒂的提醒，于后续询问了主教，他本人都难以知晓“心魇蜡烛”的存在。 
　　这个瞬间，埃姆林看谁都像是“世界”，无论是那个身材肥胖的中年男子，还是包着灰暗头巾的老太太，亦或者长相秀丽的时髦女郎，在他眼里，都与“世界”有一定的共通之处。 
　　不行，我得询问清楚，他竟然对我周围的情况如此了解……就连在“愚者”先生面前，有些事情我都没有提过……埃姆林真的有点被吓到，站起身来，走入后面的神职人员休息室，于安静无人的环境里回应道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我想直接和‘世界’交谈。” 
　　不到十秒钟，埃姆林眼前就有潮水般的深红光芒涌来，将他淹没。 
　　然后，他发现自己回到了灰雾之上，回到了那座巍峨壮丽的宫殿内，回到了属于自己的那个位置。 
　　而斑驳长桌最下首，身影模糊的“世界”已在等待。 
　　相比过去，埃姆林已有了很大改善，他没急着与“世界”对话，先向高踞上首，悠然旁观的“愚者”先生行了一礼，才望着目标，开口说道： 
　　“你怎么知道我能弄到‘心魇蜡烛’？” 
　　“世界”在克莱恩操纵下，低哑笑道： 
　　“我们或许见过面。” 
　　他没有说的太多，只点出了关键，至于对方能不能猜到实际情况，那就是他自己的问题。 
　　当然，克莱恩认为埃姆林暂时没法联想到夏洛克.莫里亚蒂，毕竟缺乏必要的线索。 
　　埃姆林眉头一点点皱起，有了一个又一个怀疑对象，可又没法确定谁才是“世界”。 
　　“相信我，我对塔罗会的成员没有恶意。”见埃姆林许久没有说话，“世界”又补充了一句。 
　　呵，总有一天，我能把你找出来！埃姆林无声自语了一句，转而问道： 
　　“你拿‘心魇蜡烛’做什么？我必须有充分的理由才能借出这件神奇物品。” 
　　克莱恩控制住想抬起揉太阳穴的右手，让“世界”沉默了下道： 
　　“治疗我的精神问题。” 
　　治疗……精神问题……埃姆林忍不住向后缩了缩身体，旋即又挺直了腰背。 
　　再看“世界”，他眼中的神采分明在说，果然是个危险的疯子。 
　　“……‘心魇蜡烛’确实有这方面的作用。”埃姆林想了想，“只能借你半天，没问题吧？” 
　　“可以。”克莱恩忍着脑海内声音的恐吓与哀求，操纵“世界”回答道。 
　　“心魇蜡烛”如果有效，克莱恩在一刻钟内就能解决问题，若是没什么作用，那他拿在手里几天几个月都一样，所以，租赁时间并不是关键，他完全不在意这方面的要求。 
　　埃姆林心算了两秒道： 
　　“租金是300镑，以及往‘莱曼诺的旅行笔记’上记录五页非凡能力。” 
　　他将自己要负担的事情分了一半出去。 
　　五页……这家伙究竟用了多少页啊……克莱恩边腹诽边让“世界”道： 
　　“没问题。” 
　　达成交易后，埃姆林立刻回到现实世界，走出了丰收教堂的神职人员休息室。 
　　望了眼站在圣坛旁边，等待着与信徒们交流的半巨人主教乌特拉夫斯基，埃姆林突然有点忐忑。 
　　虽然他在“世界”面前说的很有把握，但实际上，他之前从未向神父借过类似物品，根本不知道对方会有什么态度。 
　　视线不自觉地游移，埃姆林下意识将不大的祈祷厅环顾了一圈。 
　　我帮神父帮教会救了许多感染瘟疫的平民，并一直在教导愿意学习的人草药知识，让大地母神的信仰在这个区域得到相对不错的传播，借半天“心魇蜡烛”怎么了？埃姆林下巴一抬，走向需要仰视的乌特拉夫斯基主教，清了清喉咙道： 
　　“我有一个朋友精神出了问题，我想借一下‘心魇蜡烛。” 
　　他没直接提自己做出的贡献，因为他的骄傲不允许他这么做。 
　　乌特拉夫斯基神父低头看了眼身穿教士袍的埃姆林，温和笑道： 
　　“好。” 
　　……这就行了？埃姆林一下有点愣住，不敢相信神父就这样答应了。 
　　他没有顺势接受，忍不住多嘴问道： 
　　“你不害怕我弄丢那根蜡烛吗？” 
　　乌特拉夫斯基主教面带笑容地回答道：“每个人每件物品都有自己的尽头，都会回到大地，深埋于土中，重新再发芽，抽长和开，一世又一世。 
　　“这就是万物的命运，如果‘心魇蜡烛’丢失，那说明我和它之间的联系已经走到了尽头，必须耐心听候命运和母亲的安排。” 
　　“心魇蜡烛”是否丢失是它的命运，而我会不会因此被你打死，也是命运？埃姆林腹诽了一句，没再多问，接过了半巨人神父给的那截奇异蜡烛。 
　　接着，他借口给朋友治病，离开丰收教堂，随意找了家旅馆，布置起献祭仪式。 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩又一次拿到了那根“心魇蜡烛”。 
　　这件神奇物品似乎已燃烧了一大半，外面裹着层人皮似的事物，有好几个疙瘩凸显了出来。 
　　它的烛蕊很短，通体漆黑，有细密的鳞片状纹。 
　　克莱恩没有耽搁，不给副人格成长起来的机会，要趁他弱小，将问题彻底解决，否则等待他本人的将是不可更改的失控命运，而灰雾之上这片神秘空间的环境，能把两个人格内部战斗对身体的负面影响完全屏蔽。 
　　呼……克莱恩缓缓吐了口气，伸手招来了“海神权杖”。 
　　这一刻，他没做占卜，因为无法确定“我”这个名词会指向谁，结果自然也就没什么意义。 
　　啪！ 
　　克莱恩打了个响指，点燃了那“心魇蜡烛”。 
　　漆黑的烛蕊上，淡蓝色的灵性火焰静静散发出光芒，照亮了巨人居所般的宫殿。 
　　不知不觉间，环境发生了变化，橱柜、书桌、煤炉、高低床和瓦斯计费器同时映入了克莱恩的眼睛，窗外绯红的月光无声照入，让每一件事物都披上轻纱。 
　　这是莫雷蒂家之前居住的那个公寓房间！ 
　　这是克莱恩.莫雷蒂开枪自尽的地方！ 
　　此时，一道人影正坐在高低床下方，表情扭曲地看着手提“海神权杖”的克莱恩。 
　　他黑发，褐瞳，体型单薄，五官普通，轮廓较深，有明显的书卷气息，俨然是另一个“克莱恩”。 
　　这“克莱恩”露出愤怒的表情道： 
　　“你占据了我的身体，难道还想让我的灵彻底泯灭？ 
　　“我才是克莱恩.莫雷蒂！你这个卑鄙的无耻的穿越者，寄生者！” 
　　他似乎刚成长起来，还没办法利用外界的事物。 
　　克莱恩没有回应，表情凝重地一步步走了过去， 
　　那“克莱恩”的神情慢慢变化，恐惧逐渐占据了他的眼眸。 
　　他身体蜷缩起来，略有点颤栗地哀求道： 
　　“放过我吧，放过我吧。 
　　“你抢了我的哥哥，抢了我的妹妹，抢了我的人生，难道还不够吗？ 
　　“我会安静地待在身体里，帮你分析问题，给你建议，绝对不会和你争抢控制权。 
　　“放过我吧，放过我吧……” 
　　克莱恩依旧没有说话，抬起了握着“海神权杖”的右手。 
　　那个“克莱恩”已是满脸泪水，又气愤又害怕地喊道： 
　　“我只是想提醒你！ 
　　“如果不是为了提醒你，我怎么会暴露自己！ 
　　“放过我吧，放过我吧……我没有恶意！” 
　　克莱恩沉默地注视着对方，让“海神权杖”的青蓝色宝石一颗颗亮起。 
　　一道道闪电瞬间凸显，扭曲着，纠缠着，如风暴一样笼罩了那个“克莱恩”。 
　　凄厉的惨叫里，那身影迅速消散，被一道道电蛇抹去了所有的痕迹。 
　　“不愧是我自己……知道我内心柔软的地方在哪里，知道怎么哀求最有效果……不过，我之前已经认清了自己，是融合了克莱恩记忆碎片和部分情感的周明瑞，如果放过你，就等于把两者分开，承认对立，那我只要回到现实世界，立刻就会失控……”克莱恩放下权杖，闭上眼睛，低声喟叹道。 
　　然后，始终保持着清醒的他离开了这心灵的世界。 
　　ps：先更后改，明天就能正常了。 
　　(本章完)

807.第803章 后续的办法
　　第803章 后续的办法 
　　再次睁开眼睛时，克莱恩脑海内的恐吓与哀求已全部消失，前方淡蓝色的火焰依旧在漆黑的烛蕊上静静燃烧。 
　　他认真审视了下自身灵体的状态，确认混乱的痕迹已全部不见，气场颜色也变得纯粹，不再斑驳。 
　　总算解决了……克莱恩呼了口气，放下“海神权杖”，啪地打了个响指，让“心魇蜡烛”瞬间熄灭。 
　　他没有立刻返回现实世界，在灰雾之上安静地坐了一阵，于这没有任何声音传出的地方抚平着排解着内心残存的负面情绪。 
　　经过这件事情，克莱恩比以往更加深刻地理解了超凡之路是一条时刻对抗着疯狂与危险的道路，所有的非凡者，稍有不慎，就可能在内部因素或外界刺激的影响下，濒临失控，出现精神方面的问题，而一旦症状表露，又解决得不够及时，再想要挽救会变得异常困难。 
　　这次产生副人格，内外因素都有……源头是我本身为穿越者，但又融合了克莱恩.莫雷蒂的记忆碎片和部分情感，天然就有人格分裂的潜在倾向，再加上最近为了窃取安提哥努斯家族笔记，为了扮演道恩.唐泰斯，可以说像是行走于深渊边缘，压力非常大，被内部看守者失控的精神污染和刺激后，问题立刻就爆发了……克莱恩一边抬手揉了下太阳穴，一边消失在了灰雾之上。 
　　刚回到体内，克莱恩突然觉得心灵轻松通透了不少，仿佛落满尘埃的玻璃被认真擦拭了一遍，而多服食的“无面人”魔药已彻底消化。 
　　副人格的出现果然有之前种种心理问题作为诱因，这次利用“心魇蜡烛”解决问题，相当于接受了一次全面而有效的“精神分析”，短时内，这方面不会有什么隐患了，不过，还是得时刻注意，多自我调节，不能疏忽大意……克莱恩走出盥洗室，来到阳台上，眺望着远处的山峰和附近的绿化，状态相当得不错。 
　　他能明显地感知到本身自我认知自我认同的程度有加深，原本时常会有的抽离意味随之减弱了不少。 
　　想不到赢得与副人格的争斗，还有这种好处……如果不是副人格再次产生会更强大更难对付，我都想再人格分裂几次，再杀“自己”几次……克莱恩摇头失笑，自嘲了两句。 
　　坦白地讲，换做别人，仅仅这一次人格分裂，都相当危险，难以解决，也就是他知道哪里有“心魇蜡烛”，知道能怎么获得，知道问题的实质并有处理的经验，才能及时消除隐患，不让副人格成长起来，否则最好也是乌特拉夫斯基主教当初那种状态，最差则是逐渐失控，难以逆转。 
　　而且，我还有一位“心理医生”备用……克莱恩低笑一声，缓步走回房间，坐到了安乐椅上。 
　　他再次回味了下今天的遭遇，从中提取着以后需要注意的事项： 
　　“‘不眠者’途径的中序列如果失控，能通过拉人入梦这种方式，直接进行精神方面的污染，以后必须小心……” 
　　不到高序列，大部分途径的失控者是做不到这一点的，他们往往都是异变为怪物，通过相应的非凡能力控制或攻击目标，很难将本身受到的污染传递过去。 
　　除了“不眠者”途径的中序列失控者能做到，“观众”途径的应该也可以……遇到类似的敌人，不抢先清除，真的连防御都不知道该怎么防御……还有，虽然我弄清楚了内部看守者的状态，弄清楚了他们与封印核心的关系，但相应的问题也产生了，我如果想伪装潜入，该怎么制造被封印核心侵蚀的表现，并且不被它识破……克莱恩仔细考虑了一阵，完全没有思路，只好站起身来，走到书桌前方，拿起钢笔，于一张白纸上画出隐秘和窥视的复合符号。 
　　他这是在召唤“魔镜”阿罗德斯。 
　　主卧室内的全身镜表面霍然荡起了无形的水波，点点银色光芒跃出，勾勒成一个个鲁恩文： 
　　“伟大的至高的主人，您忠诚的谦卑的听话的仆人阿罗德斯时刻等待着为您效劳。 
　　“我之前的行为对您现在的形象造成了一定损害，我，我很惶恐，很愧疚，您，您能接受我的歉意吗？” 
　　这次竟然知道认错了……克莱恩“呵”了一声道： 
　　“下次不要再犯同样的错误。” 
　　“好的！”全身镜的表面迸出了新的单词，“我有什么能为您效劳的吗？” 
　　“有。”克莱恩斟酌了下道，“黑夜教会的内部看守者都被查尼斯门后封印核心的力量侵蚀，状态与一般非凡者不同，有什么办法能够完美伪装？” 
　　那一个个银白单词蠕动变化，勾勒出全新的内容： 
　　“伟大的主人，只有一个办法，那就是牺牲您的秘偶，让它接受封印核心力量的侵蚀，逐渐改变状态，与那些内部看守者一致，然后您再将它容纳于体内，欺瞒过封印核心。” 
　　还能这样……确实是个思路……不过，一个序列5“怨魂”制成的秘偶，有钱都未必能买得到啊……想得到高序列魔药的配方和材料，果然需要付出极大的代价……克莱恩想了想道：“那么，怎么让秘偶接受封印核心的侵蚀呢？” 
　　正常来说，“怨魂”秘偶可能刚靠近查尼斯门，或者出现于大祈祷厅，就被封印力量发现，强行净化或驱散了！ 
　　全身镜表面，水波再次浮动，映照出了一道人影。 
　　那人影戴着老气的纱帽，身材高挑，长发显出栗色，正是“神秘女王”贝尔纳黛。 
　　“伟大的主人，您得寻求她的帮助。”阿罗德斯拼凑银色单词解释了一句。 
　　她？“神秘女王”又不是“黑夜”途径的，怎么提供帮助？或者，她有一件封印物，对应“黑夜”途径的高序列，与查尼斯门后的封印核心类同？正好，“星之上将”需要神话生物的一滴血液，到时候除了给威尔.昂赛汀让祂满意的事物，还得支付我的“中介费”……这就是“中介费”！克莱恩若有所思地点了下头道： 
　　“很好，你可以回去了。” 
　　“是，伟大的至高的主人，您忠心的卑微的仆人阿罗德斯等待着您再次召唤。”银白单词浮现的同时，阿罗德斯还在镜面上勾勒出了一只捏着手帕不停摇动的手掌。 
　　克莱恩看得嘴角抽动了一下，一时竟不知道该有怎样的反应。 
　　………… 
　　西区，奥德拉家族的别墅内。 
　　埃姆林.怀特噙着若有似无的笑容，在起居室内随意找了张单人沙发坐下。 
　　他的斜对面，另一位血族男爵鲁斯.巴托里端着装有血液的酒杯，眼睛微眯地注视着他，毫不掩饰地表露厌恶憎恨的情绪——鲁斯.巴托里在狩猎第一个“原始月亮”信徒时，不仅本身受伤，还被埃姆林抢走了战利品。 
　　你这样的表现只会让我愉悦……埃姆林暗笑一声，侧头望向推门而入的卡西米.奥德拉，等待着这位男爵宣布结果，给予奖品。 
　　卡西米强迫自己无视埃姆林的目光，走至壁炉前方，对在场所有血族道： 
　　“这次召集你们过来，是因为狩猎竞赛已经决出了最终的获胜者。” 
　　谁？一位位血族左右张望，看着彼此，猜测是谁获得了胜利。 
　　他们的目光更多地集中于鲁斯.巴托里，几乎没人认为是埃姆林.怀特，只有鲁斯.巴托里隐约猜到了点什么，目光满是愕然地投向了那个该死的家伙。 
　　卡西米悄然叹了口气道： 
　　“埃姆林.怀特已猎杀三个目标，自动获得胜利。” 
　　“什么？”已有年轻血族脱口而出，不敢相信。 
　　血族是一个成员数量远比不上人类的种族，在贝克兰德的更是只有其中一部分，所以，彼此间都不陌生。 
　　埃姆林是怎样的血族，大家都很清楚！ 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

808.第804章 正名（周一求推荐票月票）
　　第804章 正名（周一求推荐票月票） 
　　在场所有血族心里，埃姆林即使算不上最奇葩的同类，也肯定能排进前十。 
　　作为出生就拥有很长生命的种族的一员，培养一个甚至多个爱好以打发时光是相当常见的事情，喜欢人偶的绝不止埃姆林一个，可问题在于，他除了购买新人偶搭配新衣服和去医院找血喝，几乎不怎么出门，也不爱和同族打交道，除非特别渴望较新鲜的血液或者需要学习历史方面的知识和交换相应的材料物品，否则基本不会参与相应的聚会。 
　　这样的生活状态，几乎和衰老不堪，不得不躺在特制棺材内勉强维持生存的几位高层大人物一样，根本看不出来属于一个刚成年的家伙，埃姆林自然也就成为了别的血族聚会闲聊时的话题。 
　　之前那么多年，大家还只是随便说一说，私下里调侃几句，就像日常讨论贝克兰德的各种怪人一样，等到埃姆林据说因“迷路”自行走入丰收教堂，被大地母神的主教抓住，关到地下室内，他的形象开始一路往血族之耻和各种笑话的主角方向滑落，难以挽回。 
　　可就是这样一个丢族群脸的家伙，竟然连续狩猎了三位“原始月亮”信徒！ 
　　那可都是人造吸血鬼！ 
　　难道他请了大地母神教会的神职人员帮忙？或者雇佣到了特别厉害的赏金猎人？一个个念头在不同血族脑海内闪过，揣测着埃姆林是依靠什么办法才取得竞赛胜利的。 
　　就在这时，卡西米轻咳了一声道： 
　　“埃姆林自己搜集到了相应的特性遗产，已成为‘男爵’。” 
　　男爵……那一位位血族再次看向埃姆林时，已不再那么茫然那么怀疑，眼神里更多是震动，惊讶和错愕。 
　　埃姆林生平第一次被同族们用这样的目光注视，霍然有种身体轻飘飘的感觉，大脑里充满了愉悦的情绪，这让他很想高傲地抬起下巴，说一句话“你们该称呼我男爵阁下了”。 
　　这种满足感和攒了很久的钱，终于买下渴求人偶时一样……埃姆林无声赞叹了一句，忍住涌到嘴边的话语，噙着浅淡的笑容，缓慢环顾了一圈，然后边扣拢外套，边起身走向卡西米.奥德拉身边。 
　　等到其余血族回过神来，目光复杂地望向前面两位男爵，卡西米终于开口说道： 
　　“这次狩猎竞赛的获胜者将直接进入‘子爵’的候选名单，并获得免费的仪式帮助。 
　　“另外，他还将得到一枚始祖制作的指环。” 
　　说话间，卡西米从衣物口袋里取出了一个雕满繁复纹的银色首饰盒，啪地将它打开，展示给在场所有的血族。 
　　这是一枚通体半透明，仿佛由淡红琥珀制成的指环，它的顶端镶嵌着一颗血色的宝石，有半个指甲盖大小，散发出幽幽的光芒。 
　　“它叫‘莉莉丝的指环’，能让佩戴者变得更有魅力，并始终处于满月时的良好状态下。”卡西米粗略介绍道，“它还能让周围处于满月效果，使相应的非凡能力得到极大提升，同时，它可以投影出一扇门，通往灵界深处的门。” 
　　卡西米顿了顿，补充道： 
　　“这扇门是‘召唤之门’，可以让灵界深处的生物借此来到现实世界，但一定时间内只有一次机会。 
　　“灵界生物通过这扇门，就等于和佩戴者签订了相应的协议，能在一定时间内为佩戴者效劳，这大概是五分钟，如果需要维持更久，佩戴者必须亲自和那个灵界生物沟通，重新签订期限更长的契约。 
　　“正常情况下，召唤来的灵界生物实力等于和稍强于佩戴者，但也有更弱小和更强大的可能，曾经有一位子爵，依靠这枚指环，召唤出了一个半神级的灵界生物。 
　　“那灵界生物的实力越强，越能对抗‘召唤之门’本身的协议，危害到佩戴者，如果遇到这种情况，一定要果断解除投影，中止召唤。 
　　“它的负面效果是‘渴血症’，每隔1小时至少要喝1采血瓶的人类血液来缓解，否则自身血液会出现沸腾和蒸发症状，不超过1刻钟就会造成一位男爵死亡。” 
　　我不排斥这个，反倒很渴望经常喝血，可问题在于，我没法弄到这么多的血……埃姆林控制住自身的喜悦和激动，思考起怎么解决负面效果。 
　　这时，卡西米侧头看了他一眼道： 
　　“额外的血液需求由族群提供。” 
　　那问题就变成怎么改造瓶子怎么随身携带那么多血液了……埃姆林扫了脸浮羡慕和嫉妒的其他血族一眼，主动询问道： 
　　“如果不佩戴，是否会有‘渴血症’？” 
　　“没有。”卡西米坚定地摇了摇头。 
　　埃姆林盯着“莉莉丝的指环”，再次问道： 
　　“如果我戴59分钟，然后取下，那会不会有‘渴血症’？” 
　　卡西米脸庞肌肉抽动了一下道： 
　　“当你戴上指环，就患上‘渴血症’了，必须喝1采血瓶的人类血液才能平息1小时，这个过程中，如果取下又戴上，‘渴血症’将被重新激活，不管前面是否到了1个小时，都得再次喝血，你明白我的意思吗？” 
　　“当然，这不是一个复杂的问题。”埃姆林啧了一声道。 
　　卡西米收回目光，望向其他血族道：“我将把这枚指环授予这次狩猎竞赛的获胜者，埃姆林.怀特。” 
　　“祝贺你，埃姆林。”他转而对埃姆林伸出了右手，与对方轻握了一下。 
　　然后，他把血色的“莉莉丝指环”交给了埃姆林。 
　　“谢谢。”埃姆林矜持笑道。 
　　卡西米没再看他，对其余血族道： 
　　“还剩下两个目标，这是属于你们的猎物，一样有奖励。” 
　　………… 
　　夜里10点，灰雾之上。 
　　克莱恩收到了埃姆林献祭的“莱曼诺旅行笔记”，并知道了所谓的“莉莉丝指环”有什么作用。 
　　其他都没什么问题，最值得关注的是那扇通往灵界深处的“召唤之门”……说不定有一天，通过那扇门出来的会是古神莉莉丝……当然，肯定要满足很多前提条件……克莱恩一边做着大胆的猜测，一边翻开“莱曼诺的旅行笔记”，查看埃姆林用了哪些非凡能力，又补了哪几种。 
　　“‘雷击’全部用完了，‘旅行’也没有了……这家伙真是用别人的能力不心疼啊…… 
　　“补了一个‘黑暗之翼’，这既能帮助使用者获得速度方面的提升，拥有短暂飞行的能力，还可以化为一群虚幻的吸血蝙蝠攻击敌人…… 
　　“一个是‘满月’，能让一定范围内的区域处于满月状态，灵性滋生，死亡变强……这是从‘莉莉丝的指环’上记录的…… 
　　“一个是‘腐蚀之爪’，它可以让本身指甲长出有神秘符号和纹的额外一截，锐利程度足以划破钢铁，并且自带强大的腐蚀能力，是鳞片皮膜等防御方式的克星…… 
　　“一个是‘动物感官’，沟通动物，驱使动物，并分享它们的感官……这个如果用得好，有奇效啊……呵，之前都没见埃姆林用过，真是浪费啊…… 
　　“一个是‘深渊枷锁’，属于黑暗领域的类法术能力，能让黑暗或阴影凝成链条，限制或控制敌人…… 
　　“没有‘召唤之门’……也是，这个应该非常难记录，以埃姆林的性格，试了几次没成功估计就放弃了……”克莱恩边翻阅“莱曼诺的旅行笔记”，边借助占卜技巧和神秘学知识解读着新非凡能力的作用。 
　　收回视线，他招手让“海神权杖”飞来，补了几个“雷击”在笔记上——这基于他一贯的火力缺乏恐惧症。 
　　然后，克莱恩又借助“太阳胸针”，记录了“召唤圣光”和“制造神水”，让“莱曼诺旅行笔记”的非凡能力更加多样。 
　　做完这一切，他合拢笔记，拿起了“心魇蜡烛”。 
　　下午解决副人格后，他并没有立刻归还这件神奇物品，而是想着这属于“观众”领域，说不定能帮助自己探索《格罗塞尔游记》内的集体潜意识大海，所以准备拖到半天期限截止再给埃姆林。 
　　谁知，他经研究发现，这“心魇蜡烛”没有安抚精神，排除负面情绪的作用，它只能让人进入目标心灵深处，种下暗示或解决问题。 
　　呼……克莱恩吐了口气，通过赐予仪式，将“心魇蜡烛”和“莱曼诺的旅行笔记”分别归还了埃姆林和佛尔思。 
　　回到现实世界，他舒服地泡了个澡，看了会报纸和杂志，然后上床睡觉。 
　　迷迷糊糊间，克莱恩忽然清醒，知道有人进入了自己的梦境。 
　　他看见眼前场景变化，高空一下黑暗深邃，点缀起一颗颗璀璨的钻石，让人发自内心地感觉敬畏和安宁。 
　　远处则有唱诵诗篇的声音传来，空灵整齐，直入心底。 
　　与此同时，云层移动，红月半遮半掩显露了出来，洒下轻柔的光芒。 
　　这一切让克莱恩仿佛来到黑夜女神的神国，在梦境里都能感觉到浑身放松，极为舒畅。 
　　这是……克莱恩突然明白了现在是什么情况。 
　　这是黑夜教会的非凡者半夜过来，用梦境的方式安抚富翁道恩.唐泰斯，以治疗他下午受到的心理创伤。 
　　你们这样，我反而睡不好啊！克莱恩无奈地在心里叹息道。 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

809.第805章 考古队
　　第805章 考古队 
　　叹息之中，克莱恩放纵自己松懈下来，像个正常人一样享受起梦里难得的安宁和舒畅。 
　　大概一刻钟后，他终于等到那位来安抚自己的教会非凡者离开梦境。 
　　“总算……可以安稳睡觉了……”克莱恩本想习惯性睁开眼睛，重新入睡，却发现自己一旦不用高度警惕和戒备，借助梦里残余的宁静感，可以直接沉眠过去。 
　　这一晚，他的睡眠质量非常得好，一觉就到了天明，外面太阳初升，红月犹存，高空发亮，风声轻响。 
　　克莱恩懒洋洋地发了近十分钟的呆才拿起放在床头柜子上的金壳怀表，啪地按开看了一眼。 
　　“不到六点半……我是应该翻个身，继续睡觉，还是就此起床？”克莱恩审视了下本身的状态，见自己精神清醒，精力充沛，没有一点疲倦感，遂下床洗漱，踱步至阳台，眺望橙红一片的天边。 
　　这个季节的贝克兰德，受风的影响，雾霾本身就不会太严重，再加上之前几个月有做大气污染治理，此时蓝天如洗，空气清爽，园丁已在园忙碌，厨房女仆和杂活男仆正结伴前往市场，而除了他们，周围一片安详，这让克莱恩心情霍然开朗，短暂忘记了所有的烦恼，只觉这个世界在这一刻独属于自己。 
　　他噙着不太明显的笑容，安静地欣赏着这样的景象，而周围其余房屋，在之后一刻钟内，陆陆续续走出了两到三位仆人，或提着篮子，或牵引马匹，整个街区一点点活了过来，阳光逐渐变亮。 
　　“这才是生活应该有的样子……”克莱恩无声感慨，突然有了出门散步的冲动，掉头离开阳台，走至门边，拧动了把手。 
　　他的主卧室外，理查德森已等待在那里，让人根本无从猜测他是几点起的床。 
　　这是贴身男仆最辛苦的地方，必须比雇主晚睡，比他早起。 
　　“早餐还有一个小时，如果先生您想提前，厨房可以在一刻钟内准备好。”理查德森没有问道恩.唐泰斯为什么突然早起。 
　　克莱恩呵呵笑道： 
　　“不用提前，我打算先出去散步。” 
　　“好的，先生。”理查德森进入卧室，根据雇主的意见，挑选出外套，帮他穿上。 
　　最后，克莱恩戴好丝绸礼帽，拿上镶金手杖，下至一楼，走出大门，沿着街边的因蒂斯梧桐树和黑色煤气路灯杆，向另外一头缓步行去。 
　　一路之上，每栋房屋的园内都有飘出淡淡的香味，树木的绿叶在高处制造着清幽的意蕴，来往的行人三三两两，非常稀少，偶尔驶过的马车打破安静，又很快远去。 
　　克莱恩享受着清晨的环境，享受着早起的美好，觉得昨天负面情绪残留的痕迹在一点点蒸发，一点点消失。 
　　嗯，非凡者要懂得主动去创造条件，调节心情……我这么走一圈，圣赛缪尔教堂的主教们应该就知道道恩.唐泰斯已彻底恢复，半夜不会来打扰我睡觉了……克莱恩思绪发散间，目光随意扫过了旁边的伯克伦德街39号。 
　　这是马赫特议员的家。 
　　它的外墙由一根根尖锐的长条铁杆组成，让路人能通过缝隙，欣赏到里面园的美景。 
　　视线移动间，克莱恩看见了道熟悉的身影，那是有着墨绿色长发和深棕色眼眸的海柔尔，这位美丽高傲的少女正带着自己的女仆，行走在园小路上，时不时左右张望一眼。 
　　她也起这么早？最近半夜没法去下水道，所以睡眠质量极好？克莱恩腹诽了一句，收回目光，往前踱步。 
　　瞄了眼侧后方沉稳跟随的理查德森，克莱恩霍然想起了最近看过的与南大陆有关的新闻报道、杂志专栏和小说故事。 
　　——他一直在有意识地阅读类似领域的内容，这是为了充实道恩.唐泰斯这个人设，毕竟他之前对南大陆的许多了解源于海盗、冒险家和迷雾海最强猎人安德森，谁知道有没有夸大和编造的地方。 
　　我过去和最近看的那些资料都是某某某去了南大陆，发了笔财回来，或者干脆移居了过去，呵，这让整个贝克兰德民众都认为南大陆遍地是黄金，充满暴富的机会，哪怕是那里常见的树木，汁液也有多种作用，能换取大量金镑，所以王国才会经常和弗萨克、因蒂斯等国家开战，抢夺殖民地……如果不是平民们攒不够船资，又不敢偷渡，肯定会有大量人口涌向那里……克莱恩思绪一转，随口问着自己的贴身男仆： 
　　“你印象里的南大陆是什么样子？” 
　　他记得理查德森出生于那里的庄园，成年后才被带到贝克兰德。 
　　理查德森沉默了几秒道： 
　　“先生，我对南大陆其实了解不深，因为大部分时候都在庄园里忙碌，很少有机会外出。” 
　　“就说一说你的印象，最真实的印象，不用在意什么，我只是想大概了解一下，你知道的，他们都认为我是南大陆专家，可实际上，我的经历也只局限于少数几个地方和商人阶层。”克莱恩呵呵笑道。 
　　理查德森一点点埋下脑袋，看着自己往前迈步的脚尖道：“我对南大陆的印象是： 
　　“饥饿，疲惫，痛苦，以及对死去后那个世界的向往……” 
　　饥饿，疲惫，痛苦……克莱恩在心里重复着这三个单词，一步步走在伯克伦德街上，没再询问什么。 
　　………… 
　　东切斯特郡，斯托恩大学边缘的一栋建筑内。 
　　奥黛丽正在参观“鲁恩古物搜集和保护基金会”得到的藏品。 
　　她原本打算是周二下午过来，谁知米歇尔.德伊特副教授在贝克兰德参加学术会议，今天才能返回，所以，她不得不更改了安排。 
　　“这双靴子是斯托恩附近一位农夫在山里一个废墟发现的，它的形状特点与第四纪的社会潮流很像。”米歇尔为高贵美丽的少女介绍着玻璃展柜内的物品。 
　　奥黛丽很感兴趣地望了过去，发现那双靴子尖端明显翘起，似乎属于小丑。 
　　它两边翘起的高度并不一致，一个3厘米，一个5厘米，看起来不是一对。 
　　第四纪的不对称风格……左三右五不知道代表哪个阶层……奥黛丽收回目光，跟着米歇尔副教授走向下一个藏品。 
　　参观到了最后，米歇尔指着斜前方的玻璃展柜道： 
　　“这枚纹章是前几天才送过来的，它涉及很古老的巨龙崇拜。” 
　　巨龙……奥黛丽矜持迈步，靠拢过去，只见那纹章表面绘刻着一条张开了羽翼的灰白色巨龙。 
　　“它来自哪里？”奥黛丽与之前没什么区别地问道。 
　　米歇尔回答道： 
　　“一个叫做赫德拉克的村庄，这个鲁恩文单词在古弗萨克语里没有原型，似乎是根据读音直接拼写出来的。” 
　　赫德拉克……这就是我之前去过的那个有巨龙崇拜风俗的村庄，那里人们的集体潜意识大海里生活着一条心灵巨龙……我之前从米歇尔副教授手里拿到的二十年战争笔记就属于这个村庄出去的一位叫做“林德里拉”的骑士，他疑似与那条心灵巨龙有关……奥黛丽若有所思地点了点头，斟酌着语言，想询问是谁找到这枚纹章的。 
　　就在这时，米歇尔副教授表情变得异常沉重： 
　　“这枚纹章的发现有伴随一场惨剧。” 
　　“惨剧？”奥黛丽没掩饰自己的愕然。 
　　米歇尔副教授吐了口气道： 
　　“一个考古队进入那个村庄，研究巨龙崇拜的风俗，结果，有位成员在夜里疯了，而这精神疾病似乎可以传染，整个考古队的人后来都相继变成了疯子，他们杀害彼此，或是自残，没一个活下来。 
　　“这枚纹章是在他们遗物里发现的，先是被警局拿走，确认没有问题后，才捐献给了我们。” 
　　有个考古队进入村庄，成员一个接一个疯掉……奥黛丽眼眸略微放大地在心里重复起米歇尔副教授的话语。 
　　突然，她的脑海内闪过了一个灵感： 
　　心理炼金会！ 
　　这个考古队的人都是心理炼金会的成员！ 
　　ps：先更后改。。 
　　(本章完)

810.第806章 会合
　　第806章 会合 
　　“鲁恩古物搜集和保护基金会”所在的建筑物内，思绪沸腾的奥黛丽眨了下眼睛，注意着自己的细小表情和肢体动作，半真半假地在胸口画了个绯红之月，叹息说道： 
　　“这真是一个悲剧，愿他们的灵能够安息。” 
　　她刚才之所以猜那个考古队的人是心理炼金会的成员，是因为她曾经接受任务，帮这个组织从米歇尔副教授手里拿到了一本二十年战争时期的笔记，而这本笔记属于赫德拉克村庄过去的骑士林德里拉。 
　　奥黛丽当时求助“愚者”先生，依靠“魔镜占卜”确认了笔记的来历，发现它与崇拜巨龙的乡村有密切联系，因为事先知道那里有一条能躲藏于集体潜意识大海的心灵巨龙，所以，考虑到自身序列和实力的不足，她最终还是选择将笔记上交给心理炼金会。 
　　也就是说，心理炼金会这个隐秘组织有不小的可能通过那本笔记锁定赫德拉克村庄，前往那里寻找目标事物。 
　　让奥黛丽做出这个判断的依据还有另外一个，那就是考古队成员遭受的奇怪精神疾病，它能像瘟疫一样传染，让周围人群一个接一个发疯。 
　　于现实领域，精神疾病有概率遗传，但几乎不可能传染别人，可在神秘学领域，在灵与意识的世界里，混乱疯狂的精神确实可以借助类似通灵、入梦、潜意识影响的方式感染目标！ 
　　而赫德拉克村庄就潜藏着一条不知道活了多少年的心灵巨龙！ 
　　心理炼金会通过笔记找去了赫德拉克村庄，被受到威胁的那条心灵巨龙用巧妙的办法相继污染了精神？祂也许就是通过集体潜意识大海完成这件事情的……超凡世界真的很危险呀，这么一个‘小队’，好几位挑选出来的非凡者，就这样以荒诞的方式，非常简单地结束了自己的生命……奥黛丽一边想着，一边庆幸自己当初做出了足够理智的选择，没有任性地拿着那本骑士笔记，去赫德拉克村庄探索，否则，失常发疯的人员名单里大概率会多上她一位。 
　　感谢“愚者”先生，感谢塔罗会的各位成员，感谢之前伪装潜入的齐林格斯，让我虽然没什么神秘学领域的实际经验，但依旧清楚这里面潜藏着太多的危险，必须足够谨慎和小心……奥黛丽默默做出了感谢。 
　　此时，再回想当初刚加入塔罗会时的表现，她恨不得将脸埋进枕头里，并于心中对自己呐喊： 
　　“奥黛丽，你当初怎么能那样天真，那样幼稚！ 
　　“也就是遇上了‘愚者’先生，换做别的隐秘存在，你早就变成疯子或怪物了！ 
　　“‘愚者’先生真是好人啊！不，是很好的正神！” 
　　旁边的米歇尔副教授见奥黛丽小姐长久不语，沉重点头道： 
　　“是的，这是一场让人害怕的悲剧。 
　　“我只希望政府已经处理好这件事情，不让那具备传染性的精神疾病变成瘟疫。” 
　　放心，除非那条心灵巨龙失控，打算挑战三大教会，否则那精神疾病不会有更多感染者了……奥黛丽无声回应道。 
　　在她看来，官方非凡者应该已经接手了这件事情，毕竟具备传染性的精神疾病天然会被移交过去。 
　　所以，玻璃展柜内的巨龙纹章肯定是他们已经确认过没有问题才捐献给基金会的，警察部门没有这个权限！ 
　　奥黛丽一边对疑似心理炼金会成员的考古队死者们抱有强烈的同情，仿佛亲身经历了那场惨剧，一边又很好奇那条心灵巨龙是否还在赫德拉克及附近乡村。 
　　以实体的方式躲入生灵集体潜意识大海，应该是难以被发现和找到的……不过，三大教会都有漫长的历史，在第四纪，甚至更早，肯定与心灵巨龙产生过交集，也许有相应的记载流传下来……而且心理炼金会掌握着“观众”途径，有高序列存在，对集体潜意识大海的了解不会比那条心灵巨龙差多少，在初次探索因情报不足遭遇惨烈失败后，再派来的队伍肯定非常强大……嗯，那条心灵巨龙虽然比心理炼金会预想得强大，但也不会停留在原地，等着别人来找它，它应该已经离开了……奥黛丽以自身掌握的情况做着推测。 
　　她没有去赫德拉克村庄探究真相的想法，因为她早就知道自己目前的实力不足以应对那条心灵巨龙。 
　　她目前唯一的打算是，下周塔罗会上，将这件事情提一提，看其他成员是否能反馈出足够有价值的知识，比如，是因为此地有巨龙崇拜风俗，所以心灵巨龙可以直接进入集体潜意识大海生活，还是心灵巨龙生活在这里的集体潜意识大海里，周围民众时而会梦到，会下意识受到相应的影响，于是出现了崇拜巨龙的风俗。 
　　………… 
　　周五下午，克莱恩拿着接受了明晚舞会邀请的宾客名单，认真记忆着与不同客人该聊什么话题。 
　　“碰到马赫特议员，就要赞美贝克兰德最近的空气，和波特兰.莫蒙特教授寒暄，可以开几句与皇家科学院有关的玩笑……”克莱恩正一条一条背着，耳畔忽然响起了虚幻层叠的祈求声。 
　　一位男性……算算时间，大概率是“倒吊人”先生……克莱恩若有所思地放下手中的纸张，咕噜喝了口红茶，起身离开有大阳台的半开放房间，回到了主卧的盥洗室内。 
　　他逆走四步，进入灰雾之上，发现祈祷者正是“倒吊人”。这位先生请伟大的“愚者”转告“世界”，他已经抵达罗思德群岛的首府，“慷慨之城”拜亚姆，再等两天，他补足了物资，就可以前往那座原始岛屿了。 
　　他让“世界”提前准备，免得来不及会合，并表示如果对方没好的办法前往那座原始岛屿，他可以安排“世界”秘密乘坐“幽蓝复仇者号”。 
　　乘坐“幽蓝复仇者号”，带着一群风暴教会的水手去原始岛屿附近？从埃姆林那里买来的血族麻醉气体能维持多久？有足够的探索时间吗？克莱恩想了想，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他虔诚祷告道： 
　　“……不需要这么麻烦。 
　　“你在拜亚姆应该可以自由行动，今晚12点，城外墓园见。 
　　“在此之前，补充好你的物资。” 
　　………… 
　　拜亚姆，一家旅馆内。 
　　阿尔杰微皱眉头地听完了“世界”格尔曼.斯帕罗的话语。 
　　在“慷慨之城”，他确实可以自由行动，因为水手们都急迫地去了“红剧场”等地方，今晚肯定不会回来，而白天他们睡醒之后，必然还得去赌几把，尽情放纵自己，以宣泄长期漂泊在海上的压抑和苦闷。 
　　也就是说，阿尔杰就算消失一个晚上一个白天，也不会被人发现。 
　　……“世界”的意思是，利用这个空隙？这确实比用血族麻醉气体好，这办法已经用了两次，说不定已经有谁产生了怀疑，正等着验证……可没有了船只，怎么去那座原始岛屿……额，“莱曼诺的旅行笔记”？“魔术师”小姐有提到上面记录着“传送”这种非凡能力，不过，只有一页，这肯定不够往返……阿尔杰依靠强大的联想能力，隐约猜到了“世界”格尔曼.斯帕罗想怎么做，可又认为这缺乏必要的条件。 
　　带着这样的疑惑，他找到反抗军联络人，补充了一批白锡制作的风暴领域符咒。 
　　等到夜里11点，阿尔杰悄然离开旅馆，沿着街道的阴影，一路走向城外。 
　　他并不担心水手们回来发现自己不在，因为他也有生理需求，也有可能睡到了“红剧场”哪位女郎的床上，舍不得回来，而类似的妓院，拜亚姆还有好多个，并存在为数不少的站街女郎，不是说确认“红剧场”没有人，就能知道他出问题了。 
　　出了拜亚姆，阿尔杰走在无法通行马车的狭窄道路上，往海边山脉的半腰行去。 
　　忽然，他目光有所凝固，发现了点问题。 
　　绯红的月光照耀下，原本应该存在的一座山峰不见了！ 
　　而相应的下方，石块堆积，草木不见，地形近乎完全改变！ 
　　这……阿尔杰之前是从反抗军私港过来的，没机会留意这边的山峰，所以直到此时才察觉异常！ 
　　山峰垮塌了？竟然垮塌了？对了，之前确实有报纸提过，拜亚姆遭遇了一场浅源地震，威力集中在城外山脉……还有，教会的执事说过，格尔曼.斯帕罗差点毁了拜亚姆，而那件事情有半神参与……这两者的时间点很接近……难道，难道这是格尔曼.斯帕罗造成的？他引发了一场半神级的战斗，本人却成功逃脱，并顺手杀了“血之上将”？阿尔杰瞳孔放大，脚步变缓，停顿了下来。 
　　他突地明白了风暴教会为什么那样重视格尔曼.斯帕罗，为什么会发布高达5万镑的悬赏令！ 
　　前方没受到什么破坏的墓园内，阴冷的风吹了出来，于寂静的黑夜里涌向阿尔杰，让他不由自主有了些颤栗。 
　　就在这时，阿尔杰心中一动，侧身扭头，看向了后方。 
　　一株巨树下面的阴暗环境里，一道人影飞快勾勒了出来。 
　　这人影手按头顶礼帽，缓缓抬起脑袋，露出了消瘦的脸庞，线条深刻的轮廓，以及没包含任何情感的深棕色眼眸，正是格尔曼.斯帕罗。 
　　(本章完)

811.第807章 夜半入岛
　　第807章 夜半入岛 
　　果然是“传送”过来的……真是奢侈啊……阿尔杰精神一紧，旋即放松了下来，不过内心的戒备和警惕没有少一星半点。 
　　再次看见格尔曼.斯帕罗，他发现对方的特点虽然与以往没什么变化，但一举一动间难以用语言形容的强者气质更加沉厚更加让人心悸了。 
　　不愧是能挑起半神级战斗，并顺利逃脱的疯狂冒险家……阿尔杰刚成为序列5的些许得意，在这一刻霍然消融不见。 
　　手提马灯的他缓步过去，看着格尔曼.斯帕罗，故意说道： 
　　“你在这里留下的痕迹也许几百年几千年都不会消失。” 
　　他这是在确认山峰的垮塌是否与对方有关。 
　　克莱恩眺望了一眼改变的地形，松开了按着头顶礼帽的右手，斯文笑道： 
　　“这里面贡献最大的是‘海王’。” 
　　嘶，他真的弄出了一场可能毁灭拜亚姆的半神之战，让“海王”直接攻击了这里……而这种情况下，他还活着，还“带走”了“血之上将”，简直不可想象，让人无法相信！阿尔杰开始怀疑格尔曼.斯帕罗身上有“1”级封印物，这相当于半神级的物品！ 
　　他没有表露出自己的震惊和错愕，也不敢做更多试探，转而问道： 
　　“你打算现在就去那座原始岛屿？” 
　　“当然。”克莱恩平静回答道。 
　　现在是深夜，正是道恩.唐泰斯睡觉的时候，不会有人打扰，而到了白天，他就不得不露面了。 
　　当然，为了防备火灾等意外情况，克莱恩同样召唤来了“魔镜”阿罗德斯，让它时刻注意着这边的镜面幻象，必要时给出应对。 
　　也就是黑夜教会对富翁先生的“梦境治疗”结束了，否则我肯定得推迟这次行动……克莱恩忍不住在心里叹息了一句。 
　　阿尔杰审视了下自己，发现短时间内也弄不到什么神奇物品，遂拿出一枚有尖刺般凸起的黑铁色戒指，将它戴到了左手拇指上。 
　　忍着抽搐般的头痛，他轻轻颔首道： 
　　“合作愉快。” 
　　然后，他看见格尔曼.斯帕罗没什么表情地走了过来，伸手抓向自己的肩膀。 
　　这个瞬间，阿尔杰的第一反应是对方要攻击自己，本能就想侧身躲避，但他旋即记起了之前的猜测，于念头飞快闪现中，强行控制住了下意识的行动，任由疯狂冒险家的手掌落至左肩。 
　　紧接着，他注意到格尔曼.斯帕罗的左手变得透明，仿佛承载了灵界的倒影，然后，他眼前黑色更加浓郁，红月愈发鲜明，各种颜色彼此分明又层叠在了一起。 
　　数不清的近乎无形的身影向着“后”方倒退，阿尔杰在格尔曼.斯帕罗帮助下，飞快穿梭于灵界。 
　　蠕动的饥饿……“传送”……原来是这样……他刚有类似的想法浮现，就看见身体直直下坠，周围浓彩退去，一切恢复了正常。 
　　沙滩……礁石……树木……这是一座荒岛……阿尔杰环顾了一圈，正要开口，周围又一次出现了色块变浓，层叠分明的现象。 
　　这一次，离开灵界时，他们置身于半空，下方是波浪起伏的深蓝大海。 
　　阿尔杰虽然没有和格尔曼.斯帕罗实战配合过，但有着丰富经验的他，当即默契地制造出一阵打旋的狂风，让两人漂浮不落。 
　　于是，“旅行”再一次顺利激发，阿尔杰和格尔曼.斯帕罗的身影迅速变淡，透明至无形。 
　　当周围景象再次恢复时，两人已来到一座巨型岛屿的边缘，半空雾气沉积，绯红的月光只能穿透少许，这不仅没让森林和山峰的幽黑被驱散，反而为它们蒙上了些许阴森血腥的意韵。 
　　“就是这里。”阿尔杰环顾了一圈道。 
　　克莱恩表面漫不经心，实际却异常谨慎地观察起环境，发现这里非常安静，别说鸟叫声，狼嚎声，就连虫鸣都没有，给人一种死寂的感觉。 
　　似乎猜到了他心里的感受，阿尔杰提高马灯，照亮了前方杂草丛生，多有兽类脚印的天然小路，并开口说道： 
　　“如果白天过来，这里相当热闹，你甚至能看见一些只存在于神话传说里的鸟类生物飞行于森林半空。 
　　“而到了晚上，主宰这里的‘力量’似乎就会发生变化，许多超凡物种躲藏了起来，等待天明。” 
　　“倒吊人”先生来过这里不止一次，而且至少有一次白天一次夜晚的经验……克莱恩沉默地点了下头，没有多说什么。 
　　阿尔杰想了两秒，指了指前方： 
　　“我们沿这条路进入黑森林，始终向前，直到抵达那片不知具体年代的古老遗迹。 
　　“这一路上，我们狩猎遇上的，有能力对付的超凡生物。独自一人击杀的，相应的材料全部归击杀者，合作完成的，由你保管收获，等离开了这里，用轮流挑选的方式分配，并依据具体做出的贡献，调整挑选的优先级和优先次数。” 
　　他没有急于行动，而是先讲清楚了路线和分配方案，免得双方在探索里意见不一，产生矛盾。由我保管合作击杀的收获……“倒吊人”先生很有诚意嘛……克莱恩抬起右手，按了按半高丝绸礼帽，低沉笑道： 
　　“没有问题。” 
　　阿尔杰暗中松了口气，继续说道： 
　　“我们这次的目的主要是探索那片古老遗迹，途中的收获属于附带，等结束了探索，最好就直接离开，不去别的区域，不走别的路线。 
　　“至于之后，你想什么时候来，想去哪片区域，都是你的事情，由你自己决定。” 
　　阿尔杰强调这件事情，是害怕格尔曼.斯帕罗贪心，要知道非凡者不是永动机，肯定会疲惫，这么一圈探索下来，必然已接近极限，如果还强撑着去别的区域狩猎超凡生物，恐怕猎人和猎物的身份会直接对调，即使疯狂冒险家非常强大，不害怕这样的危险，灵性长时间处于干涸状态，也会诱发失控征兆的出现。 
　　你以为我不是这么想的吗？我还担心你太过贪婪，想获取更多，盲目深入……克莱恩笑了一声道： 
　　“我是一个有礼貌的人。” 
　　“有礼貌？”阿尔杰有点没听懂格尔曼.斯帕罗想表达的意思。 
　　克莱恩嘴角微微上翘，表情在黑暗里带上了几分阴森： 
　　“初次到别人家里拜访，停留太久是不礼貌的行为。” 
　　……这家伙的思维方式和行为逻辑完全与正常人不一样啊……不愧是疯狂冒险家……阿尔杰先是一怔，旋即提着马灯，在绯红黯淡幽影摇曳的环境里向前迈步： 
　　“我们出发吧。” 
　　克莱恩双手自然下垂，仿佛在郊游一样行于阿尔杰的身旁。 
　　两人很快进入了那片几乎没有月光能照入的黑森林，看见这里的树木都粗壮高大，枝叶茂密，即使最小的那种，一个人也合抱不了。 
　　而它们的共同特征是，树皮呈明显的鳞片状，一块一块地密集拼接着，似乎随时会活过来，随时会蠕动表面。 
　　像是龙纹树的变种，蛇鳞树？克莱恩收回目光，注意着脚边看起来没有什么问题的杂草们。 
　　他和阿尔杰谁都没有说话，保持着异常沉默的状态，没有因为周围太安静身边又有人，就想说点什么，排除尴尬。 
　　走着走着，两人借助马灯的光芒，看见前方的树木一下变得稀疏。 
　　咚！咚！咚！ 
　　沉闷的撞击声从那片区域传出，随着阿尔杰和格尔曼的靠拢，越来越清晰，越来越明显。 
　　当两人进入那稀疏的地带，马灯的光芒终于照射了过去，让他们看见了一道道佝偻或匍匐的身影。 
　　这些身影里有人类，有狒狒，有山羊，有老虎，它们或拿着石块，或使用爪牙，不断地打磨着堆积的树木和岩石，似乎正在修建一座宫殿。 
　　没有了茂密枝叶的遮掩，穿透沉积雾气的些许绯红月光洒落下来，笼罩于这些身影表面，让它们染上了淡淡的血色。 
　　有人类？克莱恩眸光一凝，左手五指当即舒张开来，阿尔杰则放缓了脚步，让声带处于随时能够振动的状态。 
　　霍然间，那些身影仿佛有所感应，同时停下了“手”中的动作，整齐一致地转过身体，望向两个外来者。 
　　它们或脸色苍白，或毛皮枯萎，或体表溃烂，没有一个像是还活着。 
　　死尸……有超凡生物在驱使死尸，为自己修建宫殿？克莱恩的目光越过它们，投向更远处，看见了一个斜着深入地底的幽黑洞穴，那周围杂草倒伏，散落着好几根沾有淡黄油渍的白色羽毛。 
　　羽毛……死尸……克莱恩一下联想起了灵教团人造死神计划的那个副产物，联想起了那让自己长出羽毛的气息感染。 
　　这片区域的“领主”不会弱……他冷静地做出了判断。 
　　此时，仔细观察了一阵的阿尔杰犹豫了两秒，开口提议道： 
　　“我之前没见过类似的情况，不清楚这超凡生物的层次，不如绕过它，选取更有把握的目标？” 
　　他直觉地认为那个幽黑地洞里藏着极为危险的东西。 
　　就等着你这么说！维持着格尔曼.斯帕罗人设的克莱恩无声舒了口气，呵了一声道： 
　　“这会不会不够礼貌？” 
　　他话音刚落，地表突然颤动，似乎有什么生物在下面翻了个身！ 
　　(本章完)

812.第808章 不怎么样的运气
　　第808章 不怎么样的运气 
　　感觉到大地的颤动，阿尔杰心中一紧，瞄了格尔曼.斯帕罗一眼，用行动代替了语言。 
　　他身边风声陡地呼啸，帮助他向侧方奔跑得更加轻松更加快速。 
　　阿尔杰之所以直接这么做，是因为担心格尔曼.斯帕罗突然疯狂，决定狩猎幽黑地洞内藏着的恐怖生物，那样一来，就算最终能赢，对之后的探索也肯定极为不利。 
　　而作为一名经验丰富的“水手”，他知道果断的行动具有诱导性和传染性，能让尚未做出决定的同伴下意识跟随或模仿。 
　　克莱恩见状，暗中松了口气，放弃对礼貌问题的讨论，迈开步伐，蹬蹬蹬跑向了“倒吊人”的侧后。 
　　接着，他感觉狂风从背后从脚下吹来，推着他托着他往前追赶，这让他需要战胜的地心引力显著减小，并获得了额外的动力，速度瞬间提升了何止一倍！ 
　　呼啸的声音里，克莱恩和阿尔杰奔出了树木稀疏的区域，绕到了幽深黑暗的侧面。 
　　就在这时，两人的心跳忽然放缓，根本不像正在做剧烈运动，反倒有几分午后晒太阳即将入睡的状态。 
　　克莱恩随即感觉身体在发冷，难以言喻的阴森莫名浮现，丝丝缕缕往内浸入。 
　　与此同时，他看见阿尔杰那盏马灯的光芒被后方升起的巨大黑影一寸寸遮掩，脑海内自然就浮现出了相应的场景： 
　　幽黑的地洞内钻出了一条单人无法合抱的巨蛇，这巨蛇有着阴绿泛黑的硕大鳞片和燃烧着火焰般的夸张双眼。 
　　它鳞片的缝隙间，长出了一根根沾满淡黄油污的白色羽毛，背后甚至有一对可以展开的厚实羽翼。 
　　这巨蛇半爬半飞地抬高了身体，缠绕于一株高大粗壮的树木上，吐出漆黑的蛇芯，远远注视着之前闯入附近区域的两道人影。 
　　它的周围，树木在快速凋敝，杂草全部枯败，数不清的尸体从泥土里钻了出来，看不见的幽影簇拥于旁边。 
　　羽蛇！ 
　　这是一条羽蛇！ 
　　在南大陆，它是神圣的象征，是死神后裔艾格斯家族的徽章图案！ 
　　克莱恩和阿尔杰没有停顿，强忍着身体的冰冷和心跳的放缓，在更加激烈的狂风帮助下，冲进了黑森林深处，远离了那片树木稀疏的区域。 
　　扑通！扑通！扑通！两人的心跳渐渐恢复正常，体表的阴冷感也被剧烈运动散发出的热量一点点驱散着。 
　　克莱恩的灵性直觉告诉他，刚才的危险已经过去，于是，他放缓步伐，扭头往后，看了一眼，对着树木耸立幽黑深邃的远处平静说道： 
　　“一条半神级的羽蛇。” 
　　“半神级……”阿尔杰同样减慢了速度，额头血管轻微跳了一下。 
　　他顿了两秒，轻呼了口气道： 
　　“不用太在意，这里的超凡生物很有领地意识，除非想狩猎，否则不会进入别的区域，尤其是靠近山峰的地方，那条羽蛇应该不会追赶过来。” 
　　克莱恩轻轻颔首，转而说道： 
　　“这里的超凡生物很强。” 
　　阿尔杰收回目光，摇头回应道： 
　　“不，也有很多弱小的。 
　　“我之前也在夜里来过这里，但只发现有半神级超凡生物遗留的痕迹，从来没有真的遇到过，今天还是第一次正面碰上。 
　　“这种事情主要看运气，再发生的概率不会太高。” 
　　作为一名“航海家”，计算是必不可少的能力。 
　　你这是瞧不起我执掌好运的黄黑之王？克莱恩在心里自嘲了一句，没什么表情地说道： 
　　“绝对的判断往往会导致相反的结果。” 
　　这句话的意思翻译成地球用语就是： 
　　不要立flag！ 
　　其实，刚才如果不是半神级的羽蛇，而是它处于序列5的同类，克莱恩很乐意欺负下对方，毕竟有阿兹克铜哨在手，死灵领域的超凡生物至少会直接丧失一半的战斗力。 
　　至于遇上半神级非凡生物这件事情，他并没有受到太大的惊吓，因为“倒吊人”曾经提过这方面的问题，而他也做好了相应的准备，“窃运者”符咒、“莱曼诺旅行笔记”的三页半神级非凡能力、《格罗塞尔游记》和“旅行”能力的搭配，虽然不一定能让他对抗半神，但足以帮助他创造出机会逃离。 
　　只要不遇上也属于半神领域的天使……克莱恩默默在心里补了一句。 
　　听到格尔曼.斯帕罗的话语，阿尔杰竟颇有点诧异，因为疯狂冒险家的意思明显是让他谨慎一点，小心一点。 
　　一个又冷静又疯狂的家伙？也是，如果单纯只有疯狂，他肯定活不到现在……阿尔杰抬头望向高空，透过沉积的雾气，努力辨别着模糊的星辰。 
　　过了两分钟，他收回视线，指着一个方向道：“往这里走。” 
　　克莱恩早已拔出铁黑色的“丧钟”左轮，此时让枪口自然下垂，沉默地跟在阿尔杰旁边，表情冷峻，平静从容，不见慌乱。 
　　在光芒极为黯淡的黑森林里穿行了一阵，阿尔杰忽然停住脚步，往左侧看了一眼，沉声说道： 
　　“再往前走一段距离，会有一株迷幻风铃树，我想先试着自己处理。 
　　“之后遇到的第二个超凡生物，由你解决，我不参与。” 
　　除非你一个人对付不了……阿尔杰将后半截话语吞回了肚子里。 
　　他不是海上经常能遇见的那些“猎人”，不会总是控制不住自己的嘴巴，习惯性说一些让别人愤怒生气的话语。 
　　“正义”小姐需要的非凡材料的母体……“倒吊人”先生的冒险经验也不少啊，知道有的时候坦诚比隐瞒有用，交流商量比算计阴人有效……克莱恩维持着格尔曼.斯帕罗的人设，冷峻中透着几分斯文地点头道： 
　　“好。 
　　“如果对付不了，最好主动求救，否则我当你还在坚持。” 
　　疯狂冒险家的风格和“猎人”们看似不同，在某些方面却惊人的一致……阿尔杰悄然吸了口气，提着马灯继续前行。 
　　走着走着，他们听到了叮叮当当的微弱风铃声，顿时有了种回到家中，身心放松的感觉。 
　　克莱恩敏锐察觉到自己的警惕和戒备在不可逆转地融化，无论他脑海里怎么强调怎么重复，整个人也无法再紧绷起来。 
　　这个瞬间，他甚至想靠向风铃声传出的地方，认为那里有着自己极为珍视极为亲近的事物。 
　　因为距离还比较远，风铃声有一阵没一阵，克莱恩勉强控制住了自己，侧头看向“倒吊人”先生。 
　　阿尔杰也没了该有的沉稳，粗犷的脸庞上，眼眶居然微微发红，也不知道想起了什么，进入了怎样的情绪状态。 
　　不知道“倒吊人”先生真的哭出来会是什么样子……那一定很恐怖……克莱恩忍不住想道。 
　　这时，阿尔杰嗓音低哑地开口了： 
　　“接下来交给我。” 
　　话音刚落，他放下马灯，微微转动了左手拇指上戴着的那枚邪异指环，让沾有陈旧血污般的尖刺式凸起愈发鲜明。 
　　这是他的神奇物品“精神之鞭”，副作用是佩戴时始终处于头痛状态，恨不得用脑袋去碰撞墙壁。 
　　然而，此时此刻，这种强烈的头痛体验却让阿尔杰在风铃声里保持住了基本的清醒，不被对方真正催眠。 
　　有的时候，副作用未必就不能帮助到持有者……阿尔杰一边感慨一边从衣物暗袋里取出了一个木盒，啪地将它打开。 
　　这里面有一只灰色的老鼠！ 
　　“倒吊人”先生想用老鼠充当诱饵，吸引走迷幻风铃树的注意力，然后趁机攻击对方？不错，准备的很充分嘛，事前有详细的方案……作为经验丰富的冒险家，克莱恩一下就隐约把握到了“倒吊人”的思路。 
　　阿尔杰提起那只老鼠，甩了一下，表情突然变得有点古怪。 
　　那只灰色的老鼠已不会动弹。已失去了呼吸和体温，无法再承担诱饵的责任！ 
　　刚才与半神级羽蛇遭遇的过程中，虽然阿尔杰处在对方注视的边缘，并很快脱离，受到的影响不算太大，较为容易就恢复了过来，但他随身携带的这灰色老鼠只是普通物种，没那么强的生命力和体魄，仅是受到一点波及，就难以幸免，当场支撑不住，成为了尸体。 
　　死了……死了……“倒吊人”先生现在应该明白了一个道理，计划往往没有变化快……他的运气真不怎么样……看到这一幕，克莱恩嘴角微不可见地动了动，想笑又不敢笑出声音，害怕崩掉人设。 
　　类似的情况在经验丰富做事缜密的“倒吊人”身上并不多见。 
　　阿尔杰迅速收敛了表情，提着那死去的灰色老鼠向前行去，克莱恩则弯腰伸手，拿起马灯，不快不慢地跟在他后方。 
　　风铃声越来越清晰，越来越有让人安静，想直接奔跑过去的力量。 
　　又前行了几步，克莱恩终于看见了那株奇怪的树木。 
　　它棕绿色的躯干之上，有一个又一个细长的裂口，每个裂口内都幽黑深藏，似乎长着不同的眼睛。 
　　那伸展开来的枝丫上，垂着一个个风铃般的铁灰色事物，它们会自行摇动，发出悦耳的声音，而最靠近躯干并位于最上方的那根枝条中央，有一枚拳头大小的，没有颜色的，半透明果实结出。 
　　阿尔杰注视着那里，按了按自己的喉结，沉声对格尔曼.斯帕罗说道： 
　　“你最好堵住自己的耳朵，收敛自己的灵性。” 
　　ps：正参加起点周年庆活动，一天都有事情，请假晚上那章，明天恢复正常更新。 
　　(本章完)

813.第809章 要命的歌声
　　第809章 要命的歌声 
　　听见“倒吊人”的话语，克莱恩内心突然咯噔了一下，有了不好的预感，他没去拗什么人设，放下马灯，从衣兜里掏出两张便签纸，揉成团状，分别塞进了左右耳朵内。 
　　见格尔曼.斯帕罗没做询问，直接照做，阿尔杰忍不住松了口气，于内心感慨和经验丰富的家伙合作真是省心又省事，哪怕有疯狂称号的冒险家，也听得进合理的话语，知道什么该做什么不该做。 
　　他正要将手里还有点温度的死老鼠扔向迷幻风铃树，吸引对方去捕捉，忽然看见旁边灌木杂草摇晃，钻出了一只黄皮黑纹的老虎。 
　　叮叮当当的优美风铃声里，那老虎一步一步地走向了前方的奇怪树木，它动作正常，目光呆滞，有种无法描述的邪异感。 
　　阿尔杰见状，垂下手臂，暂时放弃了丢出那只死老鼠的尝试，忍着剧烈的头痛，冷静地看着那只黄皮黑纹的老虎在越来越急越来越响的悠扬声音里，走到了迷幻风铃树前方。 
　　它蹲了下来，抬起右爪，啪地弹出尖利的指甲，往自己脖子上划了一下。 
　　鲜血汩汩流出，而这老虎仿佛失去了痛觉，继续拉扯爪子，让伤口变深变长，然后，它开始一点点剥去自己的皮毛，露出血肉模糊的“赤裸”躯体。 
　　风铃声渐渐平息，那些枝丫突然活了过来，向着下方蔓延，一根根扎入了老虎失去皮毛保护的，让人不忍直视的身体内。 
　　早就做好准备的阿尔杰当即抽出腰间的短刃，张开嘴巴，嘶哑高歌道： 
　　“冲激，冲激，冲激， 
　　“大海啊，冲激灰而冷的岩石！ 
　　“冲激，冲激，冲激， 
　　“大海啊，在岩石脚下崩裂！”（注1） 
　　他的歌声粗犷豪迈，但又完全不在调上，与人类与生物的正常认知完全违背，并自带噪音般的有金属质感的轰鸣声，充满了让人烦躁让人恶心让人头痛的力量。 
　　那株迷幻风铃树的枝丫同时颤抖了一下，齐齐往后收回，似乎要蜷缩在一起，随之响起的美妙铃声少许地冲淡了可怕的噪音。 
　　阿尔杰旁边的克莱恩虽然用纸团堵住了耳朵，并主动收敛了灵性，这一刻也额头血管暴跳，心里瞬间冒出想弄死歌唱者想毁灭眼前一切的冲动。 
　　而且，他的脑海有被撕裂的感觉，皮肤下的肌肉和血管轻微地自行蠕动了起来。 
　　别人唱歌是要钱，“倒吊人”先生唱歌是要命啊！克莱恩用吐槽对抗着内心的暴躁。 
　　“冲激！冲激！冲激！” 
　　阿尔杰每一个单词的迸发逐渐靠拢了浪潮拍击礁石的声响，一道又一道银白的闪电随之落下，仿佛一阵又一阵的喝彩。 
　　银白相继亮起，齐齐劈到了迷幻风铃树表面，劈得这奇异的树木止不住地颤动，劈得它枝条的摇晃僵硬混乱，难以发出整齐的催眠之音。 
　　阿尔杰抓住这个机会，丢下死老鼠，向前伸出了手中的短刃。 
　　呜的风声乍响，一道道无形的利刃嗖嗖嗖奔了过去，斩在迷幻风铃树最顶端最靠近躯干的那根枝丫上。 
　　喀嚓！ 
　　那拳头大小的，没有颜色的半透明果实直直掉落，被一股强风卷起，飞向了阿尔杰掌中，那表面布满眼睛般裂缝的树木随之凝固，剩余的枝丫同时垂下，失去了活力。 
　　果然，只要事先搜集和掌握了正确的情报，灵智相对不高的超凡植物比同样层次的动物要好对付……阿尔杰拿出预备好的金属小筒，收好了迷幻风铃树的果实。 
　　然后，他侧身转头，看向格尔曼.斯帕罗道： 
　　“我们继续……” 
　　他的话语突然中断，“往前”对应的词组消失在了他的喉咙里。 
　　这一刻，他看见格尔曼.斯帕罗冷峻的脸庞略有扭曲，棕色瞳孔旁的眼白微微染红，似乎随时会爆发，随时会向自己动手。 
　　阿尔杰的精神一下紧绷，缓慢吸了口气，将刚才的话语补充至完整： 
　　“我们继续往前。” 
　　“走吧。”格尔曼.斯帕罗低哑回应，率先绕过进入枯萎状态的迷幻风铃树，走向黑森林深处。 
　　他没有去弄树皮、枝干等富有灵性的材料，因为后续肯定还会遇上不少超凡生物，而他又没有所谓的储物神器，当然要保留空间给更有价值的收获。 
　　再说，身上带的东西太多太沉重，明显不利于发挥“小丑”的敏捷。 
　　可惜啊，那都是没生命的材料，没有自己的血液，没法进入《格罗塞尔游记》……倒是可以用秘偶将它们带进去，但这非常麻烦，不利于后续的探索……克莱恩一边无声感叹，一边平复情绪，从“倒吊人”歌声的残余影响里摆脱了出来。这是他前后两段人生听过最难听最刺激的歌唱！ 
　　如果“倒吊人”再持续一两分钟，他不敢保证自己还能控制得住殴打对方的冲动。 
　　仅凭纸团堵住耳朵和收敛灵性，只能减弱影响，没法真的隔绝……就算是失聪者，也一样能听见，这包含了灵性层面的“交流”……这应该就是“海洋歌者”最难以防御的能力，再加上一旦出现，肯定已躲不开，只能提前规避的“雷击”，这个序列5也相当强啊……不过，“倒吊人”先生的歌唱感觉为什么和精灵歌者夏塔丝的完全不一样……克莱恩一边总结和分析刚才的经验，一边产生了些许疑惑。 
　　这个时候，提着马灯走在他旁边的阿尔杰也忍不住考虑起一个问题： 
　　“就连格尔曼.斯帕罗都无法长时间忍耐我的歌声，我该怎么扮演‘海洋歌者’……” 
　　沉默的氛围里，两人在长满蛇鳞般的粗大树木间快速往前，向那片古老遗迹靠拢。 
　　有“航海家”在旁边，克莱恩省下了卜杖寻路的精力，专心地戒备着周围可能突然出现的攻击。 
　　幽黑无声，很有恐怖故事感觉的环境下，两人不知前行了多久，发现黑森林内的树木开始有规律地逐渐稀疏。 
　　这与他们之前遇上那条半神级羽蛇时的状况并不一样，那里是树木一下稀疏，显得很突兀，这边是渐进式的，给人一种快离开黑森林的错觉。 
　　“穿过这片区域，就到那古老遗迹的边缘了。”阿尔杰打破安静，说了一句。 
　　他顿了顿，状似随意地补充道： 
　　“根据我的经验，越靠近那里越危险，我之前发现的半神级超凡生物痕迹都是在这附近找到的，不过，很奇怪的一点是，那古老遗迹的边缘，完全没有超凡生物活动留下的线索，至于它的深处，我就不知道了。” 
　　这大概率是那古老遗迹内有更加恐怖的存在，那片区域是它的“领地”，所以其他生物不敢靠近……克莱恩在心里咕哝道。 
　　他对这次探索的危险程度是有预感的，事前也在灰雾之上做了相应的占卜，得到的启示是，有波折，有问题，但安全离开的可能不小。 
　　等“倒吊人”说完，克莱恩低笑了一声道： 
　　“你应该能知道我的猜测是什么。” 
　　他没有多说什么，进入了杂草丛生树木稀疏的区域。 
　　阿尔杰默然走于旁边，愈发相信自己对格尔曼.斯帕罗的判断是正确的： 
　　又冷静又疯狂！ 
　　前行几十米，他们忽然看见马灯光芒的尽头出现了一双幽蓝色的眼睛。 
　　那是一只蹲在树木枝干上的黑色狒狒，它毛发天然卷着，头部长出了一片又一片黑色的晶体，这些晶体往上生长，没有规律地簇拥成了奇异的冠冕。 
　　一看到这黑色狒狒，克莱恩和阿尔杰就同时有了想低下脑袋的冲动，似乎不敢直视对方，只觉那是这片森林的主宰，是自己的领主。 
　　领主……阿尔杰依靠“精神之鞭”戒指带来的剧烈头痛，摆脱了影响，忙往左侧迈步，试图让开正面，将这不知品种的超凡生物留给格尔曼.斯帕罗。 
　　这是他们之前的约定。 
　　可是，他明明是往左迈步，最后却成了往前行走，而且双腿一瘸一拐，似乎突然就需要拐杖了。 
　　下意识间，阿尔杰抽出短刃，让一片片锐利的风刃嗖嗖嗖奔向了那黑色的卷毛狒狒。 
　　就在这个时候，那只狒狒咧开嘴巴，露出了笑容。 
　　半空的风刃突然变向，或向左偏，或往右飘，或向上浮，或往下沉，完美避开了目标。 
　　克莱恩看到这一幕，放弃了用正常办法靠近的计划，左掌手套一下变得透明，身体也随之无形。 
　　阿尔杰停止了应激而发的行动，看见格尔曼.斯帕罗戴半高丝绸礼帽的身影陡然浮现于黑色卷毛狒狒的身后，双方的距离不到5米。 
　　紧接着，那黑色的卷毛狒狒身体霍然僵硬，仿佛失去了大半控制权，它甚至艰难地抬起手掌，半挖向自己的眼睛半试图扭曲着什么。 
　　而格尔曼.斯帕罗已趁它迟缓，抬起了右手握着的铁黑色左轮，用深邃幽暗的枪口瞄准了它的头部。 
　　然后，这位疯狂冒险家没什么表情地扣动了扳机。 
　　注1：节选自丁尼生《冲激，冲激，冲激》 
　　(本章完)

814.第810章 黑暗里的危机
　　第810章 黑暗里的危机 
　　砰！ 
　　巨大的枪响回荡在树木稀疏的开阔地带，向着四面八方传播出去，如果是正常的岛屿正常的夜晚森林，此时肯定会有许多鸟类被惊起，扑棱着翅膀，在野兽的嘶吼里盘旋飞舞，可这里依旧安静，安静到似乎不存在活着的生物。 
　　而那只黑色的卷毛狒狒，脑袋突然炸开，血浆、大脑与碎片猛地向着四周洒落，让那片区域仿佛下了一阵急雨。 
　　它头部的黑色晶体同样碎裂，没有一块完整。 
　　克莱恩弯折手臂，缓慢收回了还冒着火药烟雾般的“丧钟”左轮，看着变异卷毛狒狒比人类更健壮的身体扑通倒下。 
　　“旅行”靠近，“怨魂”强控，加抓住机会的“丧钟”致命一击，就等于瞬杀！ 
　　克莱恩并不是为了炫耀本身实力才这么做，而是通过刚才的观察，认为这只变异的卷毛狒狒能力特殊，如不趁它对自己没一点了解快速将它解决，那它有极大的可能扭转战局，让事情变得相当棘手，而这在一座危险的原始岛屿上，是必须尽量避免的情况，因为谁也不知道激烈的战斗会引来什么东西。 
　　所以，克莱恩在“怨魂”附身变异的卷毛狒狒后，放弃了操纵“灵体之线”，用更漫长时间更加稳妥更加不留痕迹解决对方的尝试，直接拉开击锤，用“丧钟”左轮抓敌人受“怨魂”影响产生的僵硬与迟缓。 
　　效果和他预计的一致，中途可能的意外也和他想象的一样，那只变异的卷毛狒狒确实有足够的能力通过“扭曲”或“混乱”摆脱“怨魂”附身的不利局面，并让子弹的轨迹变得没有规律，强行避开它的身体。 
　　可惜，它这所有的努力都还没产生作用，就戛然而止，克莱恩抓住那短暂的呆滞，果断迅猛地发动了“致命一击”。 
　　如果他改为操纵“灵体之线”，那事情的结局很可能不是这样。 
　　为此承受一个弱点，也值得了……而且越往后走，越大概率动用“丧钟”左轮，比起在危险环境下才发现自己害怕什么，提前弄清楚问题，适应并规避类似的处境，是更好的选择……克莱恩让铁黑色的手枪自然下垂，两三步走到了变异卷毛狒狒的身旁。 
　　这个时候，在“怨魂”的控制下，这超凡生物的非凡特性在加速析出。 
　　阿尔杰提着马灯，远远看到这一幕，好几十秒都没有彻底回神，脑海内凝固的始终是格尔曼.斯帕罗手中铁黑色左轮枪口冒出火，变异卷毛狒狒脑袋随之崩碎的画面。 
　　最开始时的“混乱”遭遇就已经让他明白，这只超凡生物的层次要高于迷幻风铃树，是相当不容易对付的类型，自己与它战斗，必须足够谨慎足够小心，而且未必能赢，可格尔曼.斯帕罗在两三秒内就解决了战斗，迅速得仿佛只是在练习射击。 
　　同为序列5，这样的差距简直让他无法相信！ 
　　短距离的“传送”和一定时间内控制住对手的奇怪能力，配合那把威力惊人的左轮，效果超乎想象的可怕……如果是第一次遇到，我也肯定会被瞬杀，而即使有了准备，要想抗衡也不是那么容易，最好的办法还是提前用“歌声”大范围无差别影响周围，让格尔曼.斯帕罗没法那么顺利地完成“传送”……不愧是赏金5万镑的疯狂冒险家，哪怕没有“愚者”先生提供的帮助，纯粹靠自己，也不比“地狱上将”差，甚至更强……阿尔杰收回思绪，边假设自己处在变异卷毛狒狒的位置，考虑该怎么应对，边无声感叹了几句。 
　　比起别人的讲述和自己做出的猜测，亲眼目睹的情况似乎更有说服力更有震撼感！ 
　　卷毛狒狒的尸体内，破碎的黑色晶体中，一点点微光飞快析出，凝聚在一起，变成了紧握的半透明的漆黑拳头。 
　　这拳头直观地给人力量感和邪异感，上面的纹路、光点与指甲看似遵循着正常的规则，却又充满违和的意蕴，似乎潜藏着大量的疯狂与混乱。 
　　“黑皇帝”途径的序列5“混乱导师”？不知道我这次获得的弱点是什么，希望不要太奇葩……嗯，6个小时内，“丧钟”可以随便使用了……克莱恩一边咕哝，一边弯腰拾起了那团非凡特性，将它装入提前准备好的金属盒子内。 
　　他其实可以试着放牧这变异的卷毛狒狒，看能否获得“混乱导师”对应的非凡能力，替换掉手套内的“腐化男爵”，但最终还是放弃了这个想法，因为他不知道这超凡生物曾经做过什么，是否应该接受折磨。 
　　刚才的遭遇，属于战场上的碰撞，你死我活很正常，但放牧是一件让灵非常痛苦渴求解脱的事情，克莱恩有自己的原则和坚持，不会轻易去做，总是谨慎地选择目标。 
　　当然，在他心里，智慧不高的生物与人类是无法等同的，即使尝试着放牧，也不会过不了心里的坎，但是，之前的许多经验告诉他，坚持自身的原则，不放松对自我的要求，不仅仅是道德方面的问题，还是防备失控洪水的堤坝，不能因为觉得没什么，就打擦边球，一点点小事累积，最终会酿成大错。 
　　这个疯狂混乱的神秘世界里，做事不是给别人看的，是为了自己，一个人可以欺骗别人欺骗神灵，但骗不了自己，额，不知道“观众”途径的高序列，能不能骗自己……克莱恩思绪一转，就要拿出藏在胸口的《格罗塞尔游记》，将变异卷毛狒狒的血液涂在那表面。 
　　就在这时，他心中一紧，脖子后面的汗毛一根根立了起来。 
　　这是强烈的危险预感！ 
　　而这样的预感里，克莱恩脑海内并没有浮现对应的画面！ 
　　不好！克莱恩心里瞬间蒙上了一层厚厚的阴影，他眼前所有的事物都像隔了一层暗色的玻璃。 
　　顾不得去考虑发生了什么事情，他垂于身侧的左掌表面，手套再次变得透明。 
　　他身影一下无形，旋即浮现于“倒吊人”阿尔杰身旁，探手抓住了对方的肩膀。 
　　这一刻，阿尔杰也察觉到了异变，心脏收缩膨胀得仿佛风暴的源头，血液潮水一样奔涌于动脉和静脉内。 
　　与此同时，他看见格尔曼.斯帕罗抓住自己肩膀的右手，从指甲盖开始，一点点变灰，一点点失去光泽，就像是黑森林内随处可见的那种石头，而他的双腿，膝盖僵硬，肌肉凝固，仿佛已不再属于他。两人的身影迅速透明，消失于原地，进入了色块浓郁，分明叠加的灵界，快速往古代遗迹的方向穿梭。 
　　忽然，克莱恩眼前红、绿、黑等颜色层叠的场景奇异地统一为了深黑，并呈现出细密的纹理，就像根根分明的乌黑长发。 
　　乌黑长发！ 
　　一股凉意从脚底蹿起，克莱恩毫不犹豫带着“倒吊人”脱离灵界，回到现实，落于一片碎石和杂草混杂的区域，不远的地方是一片坍塌了大半的建筑。 
　　他的眼角余光中，“倒吊人”腰背以下，已变得灰白，如同石雕！ 
　　啪！ 
　　克莱恩打了个响指，点燃了几十米外的一丛杂草，准备直接跳跃过去。 
　　这个时候，他心头突然一震，身体竟不由自主颤抖起来。 
　　那腾起的火焰于现在的他而言，是那样的恐怖！ 
　　“丧钟”左轮这次带来的弱点是，怕火！ 
　　眼前暗色的“玻璃”越来越厚，克莱恩还未来得及摆脱恐惧，就感觉呼啸的狂风从身下卷起，让他和阿尔杰同时飞腾，跃过无形的界限，进入了那片古老遗迹的周围区域。 
　　砰！ 
　　两人同时落地，摔出了石头砸中石头的响声。 
　　他们心中浓厚的阴影随之消失，周围潜藏于黑暗里的危险潮水般退去。 
　　呼……克莱恩舒了口气，看见已蔓延至肘弯的灰白一点点淡化，一点点缩回，感觉身体的状况在脱离相应的环境后正飞快恢复。 
　　他的背心，汗水淋漓，已浸湿衬衣。 
　　而最让他感到恐怖的是，他甚至不知道刚才袭击自己的是什么怪物，用的是什么能力！ 
　　是“丧钟”左轮的枪响惊动了周围的某个怪物，或是于黑夜里主宰森林的那位？还好，它不敢进入这片古老遗迹所在的区域……这也不是太好，这说明古老遗迹的深处真的有让刚才那位都畏惧的事物……等下做好随时撤退的准备……克莱恩动了动双手，缓慢站了起来。 
　　这时，阿尔杰也摆脱了那层灰白，回头望了眼来处道： 
　　“那片区域在石化我们。” 
　　那片区域……石化……克莱恩若有所思地点了下头，迈步走向那片坍塌了大半，长满了杂草和藤蔓的建筑，并低沉回应了一句： 
　　“现在的问题在前方。” 
　　阿尔杰没有多说，加快脚步，沉稳地行于他的侧方。 
　　靠近之后，克莱恩望着那片建筑，目光扫过了那些尖顶，那些石柱，以及那些依旧屹立的残破墙壁。 
　　他停顿下来，状似随意地问道： 
　　“你觉得这片遗迹原本是什么建筑？” 
　　阿尔杰默然了几秒道： 
　　“教堂。 
　　“一片教堂。” 
　　ps：先更后改 
　　(本章完)

815.第811章 谁的教堂
　　第811章 谁的教堂 
　　一片教堂……和我的判断一样……克莱恩望着前方的遗迹，无声自语了两句。 
　　此时，穿透沉积雾气的些许绯红月光洒在那些半坍塌的建筑上，比之前浓郁了不少，愈发接近血色。 
　　克莱恩保持着格尔曼.斯帕罗标志性的冷峻感，没有情绪起伏地开口道： 
　　“你们之前探索的是哪里？” 
　　说话的同时，克莱恩瞄了眼“倒吊人”手中久经磨难却没有破碎的马灯，被火焰映出的光芒照得下意识缩紧了肌肉和皮膜。 
　　虽然那火焰始终被厚实玻璃和金属栅栏隔绝着，但依旧让他有点畏惧。 
　　阿尔杰没去注意格尔曼.斯帕罗的细微变化，抬起握着短刃的右手，指着那片废墟里最为完好也最宏大的建筑道： 
　　“那里。” 
　　那栋建筑也只剩下主体，让人无从知晓它原本的平面布局是什么样子，只能从目前残余的部分判断它有墙体厚实，恢弘巨大，窗口窄小等特点，而且曾经拥有过高塔和钟楼，外表朴素，形制古老。 
　　“这是第四纪早期的一种建筑风格，在风暴教会的典籍里有过记载，据说那个时期，各大教会都广泛地采用类似的形制来修建教堂。”阿尔杰对这片遗迹印象深刻，这么多年来，翻过不少图书，掌握了一定的情况，“它最大的特点是，上神庙下墓葬，生与死统一在了一起，不过，我无法肯定这古老教堂的内部和我描述的一样，因为我没有深入过。” 
　　这或许是第三纪遗留下来的建筑风格……克莱恩做出一定的猜测，当先走向了那门洞异常高大的古教堂遗迹，将马灯甩在了身后，只享受光芒，不承担火焰。 
　　两人很快就沿着层高夸张的灰白色石制台阶，来到了门洞前，看见了里面残存的古典石柱和同心多层拱券。 
　　克莱恩没急着进去，左手探入兜里，拿出一枚金币，让它在指缝间翻转跳跃，嘴里似乎有念叨什么。 
　　突然，他铮的一声弹起了那枚金币，边摊开手掌等待对方下落，边侧头对“倒吊人”道： 
　　“你们是依据什么判断这座教堂的深处有价值不低于‘亵渎之牌’的物品？” 
　　说完之后，他望了眼掉落至掌心的金币，随意地将它收了起来。 
　　阿尔杰指了指里面道： 
　　“我说过，我当时的实力不如齐林格斯，深入的程度自然也不如他，无法知道他究竟看见了什么，只能从他的一些话语判断里面有非常珍贵非常重要的事物，而且至少得有真正序列5的层次才有可能获取。 
　　“不过，入口附近的壁画和地上的痕迹也许能说明一些问题。” 
　　克莱恩点了下头，走入了绯红月光无法直接照到的幽深门洞，身上披着的黑色风衣随之轻微后扬，阿尔杰则提着马灯，紧握短刃，跟随其后。 
　　穿过门洞，克莱恩借助穹顶破口处垂落的赤红月华，看清楚了前方是个进深不小的大厅，支撑它的古典石柱已倒塌断折了小半。 
　　它的尽头不是圣坛，也没有往上的阶梯，一片幽黑，难见细节，似乎在深入地底。 
　　不是上神庙下墓葬……神庙和墓葬都在地底？无法判断，必须下去才能知道……克莱恩下意识往左右看了一眼，发现两边各有一扇侧门，但它们通向的区域已完全垮塌，无路可行。 
　　入口附近的壁画和地上的痕迹……他记起“倒吊人”刚才的话语，斜行两步，放出隐形状态的“怨魂”塞尼奥尔，借助他的夜视能力，打量起墙上残留的壁画。 
　　那壁画的背景是巍峨宏伟的山峰，顶端有蒙着层层光辉的巨大十字架。 
　　十字架的前方，立着道雄伟异常的身影，周围则簇拥着背生双翼、四翼、六翼的天使。 
　　这……克莱恩只是粗略地瞄了一眼，就有了强烈的熟悉感。 
　　类似的壁画，他曾经见过，在“渎神者”阿蒙的陵寝内！ 
　　定神再瞧，克莱恩迅速找出了不同，这里没有代表阿蒙和亚当的两个婴儿，也没有十二翼的天使，十字架前蒙着神圣光辉的雄伟身影双手捧于胸前，托着一块古拙朴素的石板。 
　　那石板被画得极为模糊，却有一种既古老又年轻，既神圣又邪异的感觉，意蕴极为矛盾。 
　　石板……克莱恩瞳孔略微放大，脑海里闪过了一个专有名词： 
　　“亵渎石板”！ 
　　这应该是那位远古太阳神，白银城崇拜的创造一切的主……果然，“亵渎石板”和祂有着密切联系……不知道这是第一块“亵渎石板”，还是第二块……克莱恩大致明白了这片教堂属于哪位，也开始相信这遗迹的深处可能藏着很珍贵很重要的事物。 
　　他收回塞尼奥尔的视线，让这个“秘偶”转而看向地面。 
　　那一块块石板上除了布满裂纹，还残留着一些奇怪的痕迹，它们呈暗红色，人类额头大小，时有交叠，一直往大厅尽头延伸过去。 
　　这一刻，克莱恩脑海内自然想象出了一幕场景： 
　　一位位虔诚的信徒匍匐于地，往前爬行，每走一段距离，就用额头重重撞击地面，撞出鲜血。 
　　见格尔曼.斯帕罗目光回转，不再打量，阿尔杰试探着问道： 
　　“远古太阳神？” 
　　与此同时，他莫名觉得格尔曼.斯帕罗侧方有阴冷之风吹来，怀疑周围有潜藏的幽影或者怨魂。 
　　联想到那只变异卷毛狒狒被奇怪控制的事情，阿尔杰隐约猜到了点什么，但没有说出来。 
　　听见“倒吊人”的问题，克莱恩本想低笑一声，回一句“你也可以称呼祂创造一切的主，全知全能的神”，但旋即察觉到这语气和用词更接近“愚者”，而非格尔曼.斯帕罗，遂克制住了自己，只是微微点头道： 
　　“这不难看出。” 
　　阿尔杰无声舒了口气，对这座教堂深处埋葬的那件物品愈发期待。 
　　两人同时做出决断，齐齐走向了大厅的尽头。等到靠近，克莱恩终于看清楚那里有一层层往下的台阶。 
　　“地下区域？”他言语简洁地问了一句。 
　　阿尔杰摇了下头道： 
　　“我无法肯定，我没有下去过。 
　　“齐林格斯虽然有尝试深入，但不到十分钟就回到了这里，气息变得相当虚弱。” 
　　克莱恩若有所思地点了下头，随口说道： 
　　“你和他似乎很熟悉。” 
　　换做别人这么说，阿尔杰肯定当没有听到，不正面回应，可在他心里，“世界”格尔曼.斯帕罗是“愚者”先生的眷者，他的问题也许代表着那位存在的意思，必须慎重对待。 
　　斟酌了几秒后，阿尔杰低沉说道： 
　　“我和他是同乡，在同一个小教堂内做过仆役。 
　　“那里的牧师是位易怒暴躁喜欢惩罚仆役的人，齐林格斯接受不了，偷偷逃走，成为了海盗。” 
　　还有这么一段过往啊……“倒吊人”先生也是有故事的人……克莱恩没做深入的询问，在无比安静的废墟教堂内，沿着阶梯一层层往下走去。 
　　虽然他的脚步声已非常轻微，但在这样的环境下，依然明显，远远荡开。 
　　很快，两人走完了阶梯，又看见了一个有拱券的门洞。 
　　门洞两侧，分别立着两道黑影，静静地，无声地，永不改变地立着。 
　　克莱恩和阿尔杰同时停住了脚步，望向那两道黑影，发现是两尊石像。 
　　它们都是男性，通体呈灰白色，一个穿着水桶状的全身盔甲，一个披着较有近代风味的夹克，表情都充满痛苦，眼睛凸了出来，仿佛在瞪着什么。 
　　看到这一幕，克莱恩突地打了个机灵，想起了之前在外界的遭遇： 
　　他和阿尔杰也出现了石化的迹象，幸好及时摆脱了影响，没有真的变成雕像！ 
　　这……不会是有同样遭遇的人类吧……如果我们刚才被石化，是不是也会被“搬”入这座古老教堂的地底，几百年几千年不变地看守着一个门洞？那石化的力量不是在畏惧这片遗迹吗？克莱恩莫名恐惧，头皮隐有点发麻。 
　　他控制住表情的波动，侧头看了眼“倒吊人”，发现这位粗犷的海上男子瞳孔同样有变大，握着短刃的手也明显紧了不少。 
　　“倒吊人”先生也有相同的猜测啊，不需要我再说明什么了……克莱恩指了指门洞道： 
　　“里面可能还有更多的石制雕像。” 
　　阿尔杰点了点头，半担忧半开玩笑地说道： 
　　“只希望不要看见我们的。” 
　　如果我们一边坚信自己摆脱了石化的效果，一边又在地底区域看见自己的雕像，那就是一个恐怖故事……克莱恩想了两秒，对“倒吊人”道： 
　　“你有夜视能力吗？” 
　　他真正的意思是，马灯的光芒在纯粹黑暗的地下部分非常显眼，容易引发不必要的变化，所以，如果有夜视能力，最好熄掉火光。 
　　而这隐藏的含义，他相信“倒吊人”先生能够品得出来。 
　　阿尔杰坦然回答道： 
　　“有。” 
　　一位能深潜的“水手”途径序列者，必然有“夜视”的能力。 
　　克莱恩看了他一眼，没有开口，但表露的意思已是非常明显： 
　　那你为什么还要用马灯？ 
　　阿尔杰郑重回应道： 
　　“一是误导敌人，当他们看见我使用马灯照明时，会本能地认为我没有‘夜视’能力，等到他们破坏掉马灯，努力创造出黑暗的环境后，我就可以给他们一个惊喜了。” 
　　真阴险啊……克莱恩一时竟找不到语言应对。 
　　阿尔杰继续说道： 
　　“二是防备类似白银城的情况，纯粹无光的黑暗里也许藏着极致的危险。” 
　　有道理……克莱恩没再示意对方熄灭马灯，当先越过那两尊石雕，在它们凝固着痛苦的眼神里，步入了通往地底区域的门洞。 
　　——因为不知道石化雕像究竟代表什么，也不清楚被石化的人是否已彻底死去，克莱恩没有尝试打碎它们，收获可能存在的非凡特性和神奇物品。 
　　ps：再献祭，不，推荐一本书，漫威之我是剑齿虎，书友写的，欢迎围观 
　　(本章完)

816.第812章 墓葬厅的画卷
　　第812章 墓葬厅的画卷 
　　通过门洞，进入地下区域后，克莱恩和阿尔杰眼前就再没有一丝自然光线，这里的顶部相当完好，缺乏破口，穿透雾气的绯红月光无法照入。 
　　阿尔杰随即将手中的马灯提高了一点，使前方宽敞却看不到尽头的甬道染上了明显的昏黄。 
　　克莱恩一眼望去，至少发现了6尊石像，它们有男有女，通体灰白，就连衣物都仿佛雕刻而成。 
　　这些石像里面有精灵，有巨人，有风格偏古代的人类，除了表情都凝固着痛苦与绝望，毫无相似之处。 
　　被它们这样眼珠毫不转动地看着，再联想到它们曾经也可能是活生生的存在，克莱恩就背脊发寒，觉得甬道的深处，黑暗统治的地方，似乎有一个恐怖的怪物正张开嘴巴，等着自己两人主动走入它的肚中。 
　　收敛住波动的情绪，克莱恩和阿尔杰谁都没有说话，从一尊尊面容扭曲的灰白石像间穿过，一步一步向前移动。 
　　走了十几秒，因为有马灯的光芒，克莱恩无需借助“怨魂”塞尼奥尔的夜视能力，就能看见两侧的墙上有一幅幅残破的，黯淡的壁画。 
　　这里面有几幅相对完好，让人能分辨得出具体描绘了什么，它们的主体毫无疑问都是那蒙着层层光辉的巨大十字架和立在十字架前的雄伟身影。 
　　这模糊又庄严的身影或面对着淹没了城邦淹到了山腰的洪水，或脚踩着分裂成块的大地，或仰望着上方的星空，与深邃黑暗里透出的一只又一只邪异疯狂到极点的眼睛对视。 
　　末日来临时，远古太阳神拯救世界的画面？这和小“太阳”他们在“真实造物主”神庙内发现的壁画有相似之处啊……或者，这是你抄我我抄你，大家都没放弃过往这方面靠的努力，反正要强调自己曾经是救世主，是最值得信仰的神灵……克莱恩的视线在墙上快速移动，自身则慢慢进入了甬道的深处。 
　　阿尔杰也在观察那些残破的壁画，突然，他压着嗓音，低沉开口道： 
　　“我怀疑‘真实’，‘堕落造物主’对自身的描述有参照这些内容。” 
　　果然，大家的看法是一致的……克莱恩让“丧钟”左轮斜垂，笑笑道： 
　　“如果在前面看见了与‘真实造物主’有关的事物，我不会觉得意外。” 
　　“祂和白银城信仰的那位造物主很可能存在某种联系。”阿尔杰认同了格尔曼.斯帕罗的判断。 
　　两人继续往前，努力地放轻了脚步，可四周依然有些许回响，并在极端安静的氛围里，向着远处荡去。 
　　就在这时，克莱恩灵感一动，当即上前两步，挡在了阿尔杰前方，将马灯光芒遮掩了大半。 
　　不到两秒后，他听见沉闷的响声由远及近，传了过来。 
　　咚！咚！咚！ 
　　地面轻微震颤，越来越明显，然后，克莱恩看见前方走出了一道近四米高的身影。 
　　它同样通体呈灰白色，体表雕刻着甲片似的纹，头部长着山羊尖角，嘴巴仿佛猎犬，于半张半合间露出獠牙。 
　　而它最吸引人注意的是那双燃烧着红光的眼睛和六对灰白色的覆膜翅膀。 
　　咚！咚！咚！ 
　　这怪物拿着七八米的石制长戟，缓慢进入了甬道，它每一步踏下，都能让大地摇晃，将沉重的感觉传递向四周。 
　　克莱恩虽然之前没见过实物，但还是一眼就辨认出了这是什么。 
　　这是六翼石像鬼！ 
　　它的核心结晶是秘偶大师的主材料之一，它拥有的非凡能力必然极为特异，难以防备！ 
　　而从它的外表体型和构造材料看，正面战斗的能力肯定也很强，并且不怕大部分伤害……它只要一个滑步撞过来，并砸出沉重的石戟，就能制造恐怖的伤害……克莱恩左手舒张了一下，没急于给出反应。 
　　他和阿尔杰同时停留于原地，一个用身体，一个用衣物，将马灯的光芒遮得很是微弱。 
　　咚！咚！咚！ 
　　那六翼石像鬼没有望向两人所在的地方，横着穿过了甬道，脚步声逐渐变远。 
　　果然，它的感官并不强……难怪当初齐林格斯能深入地底又顺利返回……克莱恩等到脚步声再难察觉，才重新前行，越过了那十字路口。 
　　其实，以他现在的实力和装备，以他对目标的了解，杀死一只六翼石像鬼不是太危险的事情，并且还有“倒吊人”可以提供帮忙，他之所以放弃攻击的打算，是他不知道这地下区域究竟有多少只六翼石像鬼，一旦战斗，如果动静较大，也许会惨遭包围，那样一来，只能依靠“旅行”强行逃离了，而且若是惊动了让附近超凡生物都不敢靠近这片遗迹的存在，麻烦会指数级增长。 
　　控制自己的贪婪是冒险探索的前提之一。 
　　对于疯狂冒险家如此冷静如此理智的表现，阿尔杰也是相当欣慰，愈发怀疑对方肩负着“愚者”先生的一些命令，所以才克制住了攻击六翼石像鬼的冲动。 
　　他表现得越冷静，遇到真正目标时肯定越疯狂……阿尔杰念头一闪，跟着格尔曼.斯帕罗通过十字路口，笔直前行。两侧的壁画依旧残破，依旧间或地讲述着那位远古太阳神的伟大与神圣。 
　　终于，克莱恩和阿尔杰抵达了甬道的尽头，这里有一扇对开的七八米高石门，上面绘刻着与死亡，与安眠，与结束，与新生，与开始有关的各种符号。 
　　“一处墓葬？”克莱恩扭头对阿尔杰道。 
　　阿尔杰点了下头道： 
　　“也可能是一处神庙。” 
　　很显然，他也在怀疑这里的神庙与墓葬是统一的。 
　　两人眼前的那扇灰白石门并没有完全紧闭，有露出一道可供小孩通行般的缝隙，阿尔杰瞄了瞄自己的身板，主动走了过去，放下手里的马灯，插好那柄短刃，将双手按在了大门一侧。 
　　他缓慢吸了口气，膝盖弯曲下来，手臂肌肉陡然膨胀。 
　　无声无息间，那缝隙变得宽敞了不少。 
　　克莱恩看到这一幕，略微挑了下眉头，颇有点诧异，因为“倒吊人”的推门竟没有制造出一点声音。 
　　他不怀疑一位“海洋歌者”的力量，却不认为这对开的石门与地面毫无接触。 
　　视线下移，克莱恩看见门底缝隙里多了一滩较为粘稠的液体。 
　　悄然弄出了润滑效果……“倒吊人”先生做事很缜密啊……这是“航海家”的能力，还是“海洋歌者”的？嗯，他应该还有用“风眷者”的能力制造“气垫”，所以，刚才的“开门”无声无息……克莱恩大致明白了原因。 
　　他靠拢石门，没急于进去，通过宽敞的缝隙，打量起里面的场景。 
　　映入“怨魂”眼帘的是侧方区域，那里摆着一排灰白色的石棺。 
　　果然是地底墓葬厅……有没有糅合神庙暂时还不知道……克莱恩一边想着，一边用左手抽出了“莱曼诺的旅行笔记”，上面有适合对付死亡领域相关事物的非凡能力。 
　　与此同时，他用银匕快速制造灵性之墙，封锁了铁制卷烟盒，以免里面的阿兹克铜哨让那些安眠的死者一个接一个爬起。 
　　阿尔杰也重新抽出了那柄短刃，将左掌覆盖于侧面，往前滑了一下。 
　　轻微的噼里啪啦声响起，那柄短刃缠绕起了张牙舞爪的银白电蛇。 
　　两人很快做完了相应的准备，扮演着疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的克莱恩当先通过门缝，进入了墓葬厅。 
　　当然，在他进去前，“怨魂”塞尼奥尔已经作为“哨兵”，在墓葬厅内转了小半圈。 
　　对“秘偶大师”来说，有了秘偶，就不用在很多事情上冒险了！ 
　　这处墓葬厅高处有渗透水液，显得很是潮湿，内部分为左右两个部分，各自摆了十二具灰白色的暗沉石棺，中央则有一块空着的圆形区域，相应的地面似乎存在着一副精美复杂的图画。 
　　克莱恩没有靠近，并抬手制止了阿尔杰，然后操纵“怨魂”塞尼奥尔显出身形，快速飘荡到那个圆形区域的半空。 
　　“血之上将”……阿尔杰的脸庞肌肉霍然抽动了一下。 
　　虽然他对此早有猜测，但亲眼看见时，还是难以控制下意识间的反应。 
　　此时，塞尼奥尔降低了高度，看清楚了中央区域的地面描绘着什么： 
　　那副图画色调阴暗，背景是影影绰绰的一道道模糊身影，主体则是一张长条桌。 
　　长条桌上躺着一具背负光辉十字架的身影，旁边围了三个笼罩着阴影的人。 
　　他们一个英俊朝气，一个威严豪迈，一个长着白色的胡须，显得很有智慧，可三双眼睛都透着难以言喻的邪异感，行为同样如此： 
　　他们一个扯下了那身影的手臂，一个捧起了脑袋，一个挖出了还在跳动的心脏。 
　　与他们相对，那身影的胸腹间，裂口又长又宽，盘坐着一个阴森黝黑的婴儿。 
　　这四位似乎察觉到了有人在窥探，目光同时望着上方，仿佛在注视每一个看到这画卷的生灵！ 
　　(本章完)

817.第813章 另一个角度的神话
　　第813章 另一个角度的神话 
　　透过“怨魂”塞尼奥尔的视线看清楚那副图画时，克莱恩的心跳陡然加快，扑通的声音激烈到连他自己都能听见。 
　　作为一名擅于解读启示和象征的“占卜家”，他只觉体内的血液在疯狂往自己头部奔涌，让脑袋发胀眩晕，似乎正阻止着进一步的思考。 
　　可就算是这样，也有虚幻的，属于他自己的声音于他脑海内回荡，充满惊惧： 
　　那，那被分尸吞食的身影，应该代表着远古太阳神，代表着白银城信奉的创造一切的主，全知全能的神！ 
　　而围在祂旁边的三道邪异身影，我，我曾经见过！ 
　　在贝克兰德的地下遗迹内，在封印着恐怖恶灵的地方！ 
　　它们以雕像的形式存在，不像这幅图画上那么邪恶，分别代表着，分别代表着： 
　　“永恒烈阳”，“风暴之主”，“知识与智慧之神”！ 
　　霍然间，克莱恩记起了曾经获得的一个名词，因直面“永恒烈阳”而获得的名词： 
　　“纯白天使”！ 
　　这……不会吧……难道“永恒烈阳”曾经是远古太阳神身边的天使？小“太阳”之前提过，他在下午镇听到一位造物主的圣职人员用忏悔和预言的口吻喃喃自语着一些事情，其中有这么一句：王们频繁到属于黄昏的宫殿内密谋……“永恒烈阳”原本叫做“纯白天使”，也是天使之王，也背叛了那位造物主？ 
　　而祂和“风暴之主”，“知识与智慧之神”，以及那个不知道代表着哪位存在的黝黑婴儿，攫取到了最大的好处，分食了白银城造物主的尸体……各大教会的典籍里都有记载这三位最古老的神灵是由原初造物主的精神分化而成……这从某种角度上来说，似乎是对黑历史的一种暗示？ 
　　如果我的猜测是真的，那么“风暴之主”和“知识与智慧之神”应该也是白银城信仰的那位造物主，远古太阳神身边的天使之王，或许该称呼祂们为“风天使”和“智天使”…… 
　　这么一来，八位天使之王就齐了，暗天使、纯白天使、风天使、智天使、空想天使、时天使、命运天使、红天使……从小“太阳”听到的话语和这些天使之王各自的后续来看，似乎除了阿蒙和亚当这两位神之子，其他的天使之王都背叛了那位造物主……这位远古太阳神也未免太惨了一点吧……不过，这幅画未必是真的，说不定是污蔑，存疑…… 
　　不知道那坐在远古太阳神腹中的黝黑婴儿又代表着哪位……感觉“真实造物主”嫌疑很大……克莱恩瞬间想到了很多，越是深入地思考越有种扭头就走，假装从来没有看过那副图画的冲动。 
　　这一刻，他内心难以遏制的恐惧甚至让他产生了“永恒烈阳”、“风暴之主”、“知识与智慧之神”正从星界投下目光，注视着自己的幻觉。 
　　这幅画是谁留下的？谁能知道这么多的隐秘，并且立场明显在远古太阳神这边？一直追随这位白银城造物主并始终信仰着祂的其余天使和圣者？克莱恩背后冷汗沁出，身体竟有点微微颤栗。 
　　阿尔杰虽然观察能力不如“正义”小姐，但也是经验丰富的非凡者，于这需要高度警惕和戒备的环境里，不难发现格尔曼.斯帕罗出了点问题，略显异常。 
　　“怎么了？”他压低嗓音，开口问道。 
　　克莱恩突然有点被惊醒，一边让“怨魂”塞尼奥尔移开视线，一边指着那没摆放石棺的圆形区域道： 
　　“你看一眼就明白了。” 
　　能让格尔曼都颤栗的图画，我看了会不会直接失控？他没有阻止而是建议我看，应该是问题不大，但是，不排除他已经失去理智只是装得像个正常人的可能……阿尔杰瞬间闪过了好几个念头，最终还是提着马灯，沉稳地向前迈步，走向中央区域。 
　　七八步后，他看清楚了那副色调阴暗的图画。 
　　也就是三四秒的工夫，阿尔杰握着短刃和提着马灯的双手难以自控地颤抖了起来，就像是得了某种脑部疾病。 
　　他曾经在塔罗会上，于“世界”格尔曼那里，见过六位正神的人类雕像，自然辨认得出啃食手臂、撕咬心脏、吸食脑浆的三道人影分别是“风暴之主”、“永恒烈阳”和“知识与智慧之神”！ 
　　虽然他曾经在齐林格斯的胁迫下，做过对教会不忠的事情，虽然他加入了塔罗会，越来越远离“风暴之渊”，相信“愚者”先生，谋求着更强的力量更大的权势，虽然他屡次出卖教会情报，并在某些事情上消极怠工，但始终觉得自己还能算“风暴之主”的信徒，只是不太虔诚，不够狂热，而这一刻，他发自内心地认为自己犯下了渎神的严重罪行，差点恐惧地自挖双眼。 
　　不直接自裁，说明我真的已经变成了伪信徒……阿尔杰没敢多瞧，转过身体，望向格尔曼.斯帕罗，嗓音残留颤栗地问道： 
　　“那三位都是天使之王？” 
　　“我没法给你肯定的答复，我只能告诉你，‘永恒烈阳’与‘纯白天使’有密切联系。”克莱恩较为含糊地回应道。 
　　果然……阿尔杰顿觉“风暴之主”、“永恒烈阳”、“知识与智慧之神”曾经是天使之王的可能极大。 
　　至于格尔曼.斯帕罗没法确定这方面情况的事情，他并不奇怪，也不意外，毕竟对方只是眷者，不是“愚者”先生。 
　　阿尔杰正要开口，忽然听到了刺啦一声锐响。这就像是有人在石棺内，用指甲抠着盖子！ 
　　不，不是好像，就是这样！ 
　　刺啦！兹拉！兹！ 
　　左右两侧共有三具石棺发出尖利刺耳的摩擦声，然后，那沉重的灰白色棺材盖或被掀开，或直接炸裂，三道扭曲的身影站了起来。 
　　它们之中的一位，披着近乎变灰的古朴白袍，脸庞腐烂得坑坑洼洼，脖子上，额头上，手背上，长满了一只只幽深的眼睛，与它同侧的那位，手掌巨大，指头粗壮，像是由木头雕成，表面则覆盖着一层黄绿色的脓液，并往旁边弥漫出可以腐蚀石棺的同色雾气。 
　　另外一边的那位，身穿破烂的棕色夹克，戴着顶有白色骷髅头的三角帽，多处皮肤已彻底烂掉，露出白骨。 
　　它的衣物底下，它的裤子里面，钻出了一条又一条滑腻粗大，镶嵌鱼鳞的触手，并自然地散发出威严，狂莽，暴虐，恐怖的气息，这甚至让克莱恩有种面对“风暴”途径高序列的感觉，可它本身的状态又似乎达不到这个层次。 
　　这三位从石棺内爬出来的逝者，同时将目光投向了格尔曼.斯帕罗和阿尔杰所在的方向，一个周围银白大亮，电流噼里啪啦作响，一个在数不清的眼睛内映照出了两人的身影，一个则让黄绿色的雾气往外扩散，并制造出一条条棕色的藤蔓。 
　　与此同时，咚咚咚的脚步声急促又沉重地奔了过来，似乎有一位六翼石像鬼正赶向这边。 
　　克莱恩见状，没有一点慌乱，拿着“莱曼诺旅行笔记”的左手探入衣兜，戳破灵性之墙，仅用两根指头就夹出了阿兹克铜哨。 
　　紧接着，他手腕一抖，将这枚铜哨扔向了大厅另外一侧，不出意料地看见三位气息恐怖的异变逝者仿佛久经训练的猎犬，同时转向，奔了过去。 
　　阿尔杰看到这一幕，目光先是一凝，旋即做出决断，丢掉马灯，大步狂奔，冲向了门口。 
　　他的经验告诉他，格尔曼.斯帕罗能同时对付那三位可怕的逝者，而自己需要做的是去拦住六翼石像鬼，不让它干扰到疯狂冒险家的战斗。 
　　砰！ 
　　阿尔杰刚来到门边，就看见那对开的高大石门四分五裂，一只提着七八米长石戟的六翼石像鬼直接撞了进来。 
　　他当即吸了口气，眼中怒意燃烧，身体肌肉膨胀，在狂风的助力下，向前冲了过去，并挥出了缠绕银白电光的短刃。 
　　砰！ 
　　他避开沉重砸下的石戟，连拳头带短刃同时劈在了那六翼石像鬼的下腹部。 
　　一时之间，电光闪耀，石屑横飞，阿尔杰随之倒飞了出去，而六翼石像鬼前冲的势头也被强行中断。 
　　噗！阿尔杰重重摔在了地面，因及时制造出“气垫”，没有受到较为严重的伤害。 
　　而这个时候，那三位逝者已聚拢在一起，抢夺起阿兹克铜哨。 
　　克莱恩看着他们，平静地翻开“莱曼诺的旅行笔记”，让朝上那面停留于有复杂纹和符号的焦黄纸张上。 
　　这是刚记录没多久的半神级能力，“闪电风暴”！ 
　　然后，克莱恩握着“丧钟”左轮的手掌分出一根指头，轻松地滑过了那页“笔记”。 
　　与此同时，他望着那三位抢夺阿兹克铜哨的变异逝者，低沉地和他们打了声招呼。 
　　“拜拜。” 
　　兹兹兹的声音里，一道又一道银白闪电凭空跃出，交织在一起，化成风暴，笼罩了阿兹克铜哨所在的那片区域，笼罩了那三位异变的逝者。 
　　整个墓葬厅瞬间被照得仿佛白昼，甚至让阿尔杰差点睁不开眼睛，并被那狂暴恐怖的气息震得本能颤栗。 
　　借着风的帮助，眼中风暴成形的他弹了起来，又一次冲向了试图攻击格尔曼.斯帕罗的六翼石像鬼。 
　　(本章完)

818.第814章 暴君
　　第814章 暴君 
　　对于六翼石像鬼这种身体坚实，不怎么怕雷击的超凡生物，阿尔杰除了“水手”途径的“暴怒一击”，自问没什么好的办法。 
　　当然，直接与对方听觉器官和心智体共鸣的“歌声”肯定是最管用的那个，如果是在别的地方遭遇，阿尔杰肯定会针对六翼石像鬼高大沉重，不够敏捷的特点，绕着它转圈，一边“唱歌”影响对方，一边用锐利的风刃攻击同一个部位，依靠伤害的累积和时间的叠加，慢慢磨死敌人。 
　　可他现在正处于墓葬厅，环境受到限制，一旦避开正面，那六翼石像鬼必然会转向格尔曼.斯帕罗，用七八米的石制长戟攻击对方，使疯狂冒险家抓不住解决三位亡者的机会，而最为重要的是，阿尔杰怀疑自己“歌声”对格尔曼.斯帕罗造成的影响，也许会胜过六翼石像鬼。 
　　砰！ 
　　石制长戟重重砸在地面，砸出了一个夸张的坑洼，砸得整个墓葬厅摇摇晃晃，仿佛突发了地震，而阿尔杰没有强行硬挡，于狂风的簇拥下，向右一偏，顺势腾起，轻巧灵活地躲过了六翼石像鬼的攻击，直冲这怪物的脑袋。 
　　就在这时，他看见了那双燃烧着火光的灰白眼睛。 
　　阿尔杰的思绪一下滞涩，身体瞬间变得僵硬，有种再次惨遭石化的感觉，但皮肤表面又没有灰白的颜色浮现并蔓延。 
　　惯性作用下，他继续腾起，却来不及挥出短刃，直愣愣撞中了六翼石像鬼的头部，于啪叽的声音里倒飞往后，浑身疼痛。 
　　他的眼睛里又映照出了那灰白沉重的长戟，可脑海念头迟缓，根本无法做出有效的应对。 
　　突然，一只手抓在了他的肩膀上，猛地往旁边一拉。 
　　砰！ 
　　石块飞溅，火星四射，六翼石像鬼的沉重长戟又于地面砸出了一个巨大的坑洼。 
　　阿尔杰的身体随之抖了一下，眼前所见重变清晰，思绪迅速恢复了正常。 
　　他就像是终于从一场眼睁睁看着却无法抵抗的噩梦中醒来，找回了身体的控制权。 
　　直到此时，他才发现格尔曼.斯帕罗不知什么时候已出现在自己身旁，那三位亡者所在的角落，电光残存，兹兹作响。 
　　“不要与它对视，攻击它的胸口。”克莱恩一边拉着阿尔杰快速移动，躲避石戟，一边简洁提醒着同伴。 
　　阿尔杰亲身经历和亲眼目睹过许多战斗，无需格尔曼.斯帕罗再解释什么，就明白了他想表达什么意思，当即脱离帮助，身形矫健地绕到了六翼石像鬼的侧面。 
　　蹬！蹬！蹬！ 
　　他大步奔向了六翼石像鬼，等到石制长戟横挥过来，才猛地在狂风的抛送下，高高腾起，避开攻击。 
　　呜！ 
　　又是一股飓风，推着阿尔杰冲向了六翼石像鬼的胸前。 
　　这个过程中，他闭上了眼睛，后拉了右臂，让相应的肌肉一块又一块鼓胀了起来。 
　　然后，他依据“航海家”对距离的判断，挥出了紧握短刃的右拳。 
　　呼啸的风刃和兹兹的电光同时冒出，随着他的拳头向前迸发。 
　　砰！ 
　　阿尔杰的右拳重重击在了六翼石像鬼的胸口，打出了爆炸般的效果，让那里灰白的石头先是布满细密的裂缝，有银白的电蛇跳跃，接着崩裂开来，变成坑洞！ 
　　喀嚓，他的短刃直接炸开了，化作一块块碎片飞溅向四周。 
　　强大的反弹力量让阿尔杰倒飞了出去，半空之中，他眼角余光看见头戴丝绸礼帽的格尔曼.斯帕罗不知什么时候已绕到了正面，拉开了击锤。 
　　紧接着，这冷峻的冒险家猛地抬手，让幽深黑沉的枪口对准六翼石像鬼。 
　　砰！ 
　　巨大的回声里，一枚子弹穿过六翼石像鬼胸口的坑洞，射了进去。 
　　轰隆的声音随之爆发，那灰白色的石制怪物身体剧烈摇晃了几下，眼中燃烧的火光迅速熄灭。 
　　短暂的停顿后，它就像是山峰垮塌般向前跌倒了，制造出夸张的声音和地震般的摇晃。 
　　“丧钟”鸣响，一击致命！ 
　　而这个时候，阿尔杰刚在风的帮助下，维持住平衡，站稳了身体。 
　　克莱恩没有和他对话，也未寻找战利品，直接转过身体，又朝向了地面焦黑一片，阿兹克铜哨静静躺着的区域。 
　　一条条长满“鱼鳞”的滑腻触手弹动，一个失去了小半身体的亡者站了起来，体表还有丝丝电蛇流蹿。 
　　它是那个威严，狂莽，暴虐的亡者，原本穿着破烂的棕色夹克，戴着海盗的船长帽，现在没有了左臂，少了右腿和半个脑袋，身体表面到处都是焦黑和融化的痕迹。 
　　可就算这样，它依旧没有安眠，还试图融合周围的血肉，进入更强有力的状态。 
　　要知道，克莱恩刚才用的是从“海神权杖”那里记录下来的“闪电风暴”，就算因记录有衰减，也绝对是货真价实的半神级非凡能力，从另两位亡者哼都没哼一声便彻底归于平静，就可以看出它的威力！这个苏醒的逝者有问题……克莱恩心中一动，当即让“怨魂”塞尼奥尔跳跃至阿兹克铜哨的平滑之面，然后尝试着映照于那名亡者滑腻触手的“鱼鳞”上。 
　　就在这时，克莱恩透过秘偶，感觉到了狂暴的，高位格的排斥力，“怨魂”竟无法附身！ 
　　塞尼奥尔甚至被弹了回去，难以控制地现出了身形。 
　　阿尔杰见状，没去问为什么，双手一抬，于那亡者的身周制造出盘旋的狂风，想要束缚住它的行动，可是，那风没有向内席卷，似乎在畏惧什么，强行往外扩散，迅速消失不见。 
　　唯一值得庆幸的是，那亡者并没有立刻攻击两人，反倒向左跳步，弯下腰背，试图拾取阿兹克铜哨。 
　　克莱恩当即抖了下左手，让“莱曼诺的旅行笔记”精准翻页至“深渊枷锁”所在的纸张。 
　　这是埃姆林记录的非凡能力，它属于序列7“吸血鬼”。 
　　随着克莱恩紧握“丧钟”左轮的右手以侧面在笔记上滑过，那亡者周围的阴影突然活了过来，化作一根根锁链，将它牢牢缠绕并束缚于原地。 
　　抓住对手短暂的停顿，克莱恩没有表情地抬起手枪，拨了下转轮，并拉动了击锤。 
　　他的视线内随即出现了不同的颜色，有红，有绿，也有惨白。 
　　瞄准“惨白”，克莱恩扣动了扳机。 
　　砰！ 
　　一抹淡金飞入了那亡者残存的半个脑袋内，让它直接炸裂，化成了血雨，同时，这枚净化子弹还绽放出太阳一样的光芒，照耀了目标的全身。 
　　那亡者蜡烛一样融化了少许，并因弯下腰背，失去平衡，直接倒在了阿兹克铜哨旁边。 
　　没有灵智，全凭本能行动的怪物真的比同层次的非凡者好对付不少……不过，我是不是有点对不起阿兹克铜哨，自从被送给我，它又是遭遇爆炸，又是被闪电洗礼，又遇到阳光净化，过得很不容易……克莱恩小小地忏悔了一秒，旋即操纵“怨魂”塞尼奥尔，拾取起那枚古朴精致的铜哨，将它塞入体内。 
　　他没直接过去，害怕又有哪位亡者苏醒，于是，继续让塞尼奥尔这秘偶摸索起刚才能抗拒附体的那个家伙。 
　　克莱恩怀疑这位逝者身上有相当高层次的物品！ 
　　很快，非“怨魂”形态的塞尼奥尔摸到了一样东西，将它抽了出来。 
　　这是一张纸牌！ 
　　这纸牌的正面是一个高举着双手，头戴三重冠冕的男子，他面前匍匐着一个个信徒，背后是闪电、乌云、狂风和海浪！ 
　　这男子的长相，克莱恩非常熟悉，因为他有对方另一种打扮的画像。 
　　这是罗塞尔大帝！ 
　　而教皇打扮的罗塞尔人像左上方，璀璨的星辉凝出了一行文字： 
　　“序列0：暴君！” 
　　“风暴”途径的那张亵渎之牌，“暴君”牌？克莱恩瞬间联想到了“知识与智慧之神”教会对“风暴之主”的称呼： 
　　暴君！ 
　　阿尔杰也看到了那张“亵渎之牌”，目光一下就变得凝固，内里有贪婪的火焰陡地燃烧起来。 
　　他做了个深呼吸，强行移开目光，望向旁边，开口说道： 
　　“刚才的战斗很激烈，也许这座教堂深处的某些事物已经被我们惊醒，所以，我们必须尽快拾取物品，做好随时撤离的准备。” 
　　“倒吊人”先生，难道你认为我不清楚这个问题？你没必要这么啰嗦的，刚才的默契呢？呵，果然，“暴君”牌还是对你造成了影响，让你有点难以平静，变得多话……克莱恩一边让“怨魂”塞尼奥尔收起那“亵渎之牌”，进入其中一个亡者的身体，加速非凡特性的析出，一边冷峻说道： 
　　“你已经浪费了五秒钟的时间。” 
　　阿尔杰愣了一下，不再多说，走向六翼石像鬼遗骸，先行挖去了它残留红光的眼珠，然后耐心等待了一阵，探手伸入对方碎裂的背心，提出来一个灰白色的半透明晶簇。 
　　另外一边，在“怨魂”的能力下，之前那个体表覆盖着黄绿色脓液的亡者析出了一团褐色的“泥土”，这泥土长着根须，潜藏着“血管”，显得相当奇异。 
　　没浪费时间去猜测这属于哪条途径哪个序列，克莱恩直接让塞尼奥尔收起，并转向滑腻触手还在轻微抽搐的那个亡者，让它的非凡特性析出加快。 
　　眼见一团水母状，装着蔚蓝海水的事物即将成形，克莱恩和阿尔杰耳畔突然响起了一道悠长的声音： 
　　“哎……” 
　　这叹息从教堂的最深处传来，带着无法言喻的沧桑。 
　　(本章完)

819.第815章 不见了
　　第815章 不见了 
　　教堂深处传出的悠长叹息声里，克莱恩和阿尔杰背部肌肉同时一紧，肾上腺素疯狂分泌。 
　　没有犹豫，克莱恩左掌手套变得透明，整个人霍然消失不见，又浮现于“倒吊人”身侧。 
　　他探手抓向对方肩膀的同时，“怨魂”塞尼奥尔也拾起了那团水母状的非凡特性，借助“镜面跳跃”，回到了铁制卷烟盒内的那枚金币上。 
　　紧接着，克莱恩和阿尔杰的身体同时淡化，变得无形，整个墓葬厅一下恢复了寂静。 
　　两人直接“传送”到了远处的半空，于绯红的月光和云层的阴影里，显出身形。 
　　下意识间，克莱恩和阿尔杰同时回头，望向那座原始岛屿，想知道究竟会发生什么变化。 
　　——刚才只是听到那声叹息，还未感应到实质的危险，他们就依据本能和经验做出了立即逃走的决定，此时难免有点好奇和疑惑。 
　　他们的视线里，笼罩着那座原始岛屿的厚重雾气正飞快散去，让高空的月华不再受到阻碍，直直地洒落了进去。 
　　呼啸的狂风之中，克莱恩和阿尔杰悬浮于半空，透过已然稀薄的雾气，看清楚了那座原始岛屿现在的样子： 
　　它，不见了。 
　　这座生活着半神级羽蛇和各种超凡生物的原始岛屿不见了！ 
　　它原本所在的区域，深蓝近黑的海水轻轻摇晃，没有一点异常！ 
　　阿尔杰忍不住伸手摸了下衣兜内的物品，触碰到了让他思绪微微呆滞的六翼石像鬼核心结晶。 
　　如果不是战利品还存在，他绝对会怀疑刚才只是做了一场梦，怀疑自己和格尔曼.斯帕罗奇怪迷路，没有找到真正的原始岛屿，于梦中完成了一场探索。 
　　克莱恩同样也有类似的想法，甚至觉得自己这一刻可能出现了幻觉，毕竟一座存在众多强大生物，藏着神话时代秘密的大型岛屿，不可能说不见就不见，连海水都没反应出相应的痕迹。 
　　还好刚才没有一点犹豫，直接选择了撤退，否则，我和“倒吊人”先生可能也这样不见了，再也找不到了……克莱恩心里霍然涌现出极大的庆幸，没敢更多停留，再次开启了“旅行”，带着阿尔杰消失在半空，穿梭于灵界。 
　　而这片海域凝固于两人眼睛中的最后画面是，雾气重新弥漫，越来越浓郁。 
　　又经过一次“传送”，克莱恩和阿尔杰回到了之前那座荒岛，站在礁石上，看着浪潮淹没了沙滩，哗啦作响。 
　　阿尔杰左右看了一眼，无声舒了口气，拿出六翼石像鬼的核心结晶和眼珠道： 
　　“这是共同的战利品，你先挑。” 
　　他权衡之后，只将六翼石像鬼当做两人共同击杀的怪物，而那三位逝者独属于格尔曼.斯帕罗。 
　　克莱恩没直接回应，让“怨魂”塞尼奥尔浮现于旁边，拿出了“暴君”牌、褐色泥土状非凡特性和水母状非凡特性，后者疑似对应“海洋歌者”。 
　　做完这一切，他才开口道： 
　　“一场战斗，我先挑，三次。” 
　　他的意思是，这属于两人与三个亡者加一只六翼石像鬼的遭遇战，对方于整体战局也算做出了不小的贡献，所以，墓葬厅内收获的战利品全部属于公共。 
　　当然，根据做出的贡献，格尔曼.斯帕罗有权利先挑，并且连挑三次。 
　　阿尔杰愣了一下，对疯狂冒险家又有了些新的认识，然后点头： 
　　“好。” 
　　克莱恩随即将手伸向自己的秘偶，平淡地拿过了那张有罗塞尔脸孔的“暴君”牌： 
　　“它算两次。” 
　　有了这张“亵渎之牌”，再配合“海神权杖”，他用灵体状态行动时，可以勉强算一个伪半神了。 
　　这在扮演“海神”时，也有相当大的作用。 
　　当然，“暴君”牌最具价值的还是自带的“风暴”途径全序列魔药配方，以及让持有者到了序列4后，微妙感应到自身所需材料的能力。 
　　正因为如此，克莱恩没等回到“慷慨之城”拜亚姆就中途停止，分配战利品，他害怕“暴君”牌将“海王”亚恩.考特曼直接吸引了过来。 
　　你说算几次就算几次……阿尔杰没有反驳也不想反驳格尔曼.斯帕罗的话语，看着他将手伸向了那团大概率对应“海洋歌者”的水母状非凡特性。这对克莱恩来说，既可以用来制作风暴领域的神奇物品，替代被“地狱上将”拐走的鱼人袖钉，也能于未来赐予给罗思德群岛的反抗军，提高他们在海洋上的生存能力，当然，前提条件是他们极大地取悦了“海神”。 
　　收起“暴君”牌和水母状非凡特性，克莱恩看了眼“倒吊人”，示意该你挑选了。 
　　阿尔杰斟酌了下道： 
　　“我可以选那张‘亵渎之牌’内的序列4魔药配方吗？” 
　　“没问题。”克莱恩没什么表情地颔首道，“之后给你。” 
　　虽然“暴君”牌已经开启，但将它激发时，必然会有一定的动静，所以，克莱恩谨慎为上，决定返回贝克兰德后再去灰雾之上研究。 
　　“好。”以阿尔杰的深沉，这一刻也忍不住露出了些许笑容。 
　　这次冒险之后，“海洋歌者”消化得差不多时，他就要展示能力，走教会内部晋升途径了，到时候，多喝魔药的问题还不算大，即使不找人生孩子，依靠时间的积累，也能彻底地解决，最关键的障碍是，从序列5到序列4，是本质的变化，是生命层次的提升，风暴教会内部不知多少位“海洋歌者”辛苦了几十年，也无法获得机会，阿尔杰不认为身为混血儿，从仆役一步步提升上来的自己会得到什么优待，少受一点歧视，他都觉得庆幸，感谢自己擅于做人。 
　　而且，在教会内部，晋升序列4都是直接给魔药，不存在提前了解配方，自己做准备的事情，阿尔杰要想在可怕的竞争里占据先机，除了要立下排得进前三的功劳，还得另外想办法。 
　　他现在的思路是，杀掉一位成名海盗，从他那里“拿”到“灾难主祭”的魔药配方，并让线索指向原始岛屿内那位异变的逝者——这应该是一位曾经活跃于海上，但又突然消失不见的大海盗。 
　　这样一来，风暴教会的高层必然怀疑那位消失的大海盗获得过“亵渎之牌”，而这是毫无疑问的事实，可以通过各种手段证实。 
　　阿尔杰则能借助已经知道“灾难主祭”魔药配方的优势，得到成为序列4的机会。 
　　当然，前提是教会没有那种可以直接抹掉相关记忆的封印物……如果这个办法不行，又实在没机会晋升，我就自己秘密搜集相应的材料，准备晋升需要的仪式，一旦成为序列4，立刻离开教会，去做海盗王者……阿尔杰收回思绪，看见格尔曼.斯帕罗拿走了那团褐色泥土状的非凡特性。 
　　瞄了眼剩下的物品，他收起了那灰白色的半透明晶簇，将六翼石像鬼的眼珠递给了格尔曼.斯帕罗。 
　　对于不缺乏强力攻击手段，海陆空全能的他来说，这非凡材料制成的神奇物品应该相当有用。 
　　在墓葬厅时，若不是不清楚“精神刺穿”是否能影响六翼石像鬼，而战局容不得一点失误，他的首选肯定是动用“精神之鞭”。 
　　分配完战利品，将它们放入不同的盒子，并用灵性之墙做了封锁后，克莱恩收回“怨魂”塞尼奥尔，再次探手，抓住“倒吊人”，让彼此身影淡化，进入灵界。 
　　这次“旅行”完，两人出现在了拜亚姆城外的海边山峰上，依旧是墓园附近，似乎从未离开。 
　　阿尔杰没有啰嗦，向格尔曼.斯帕罗点了下头道： 
　　“如果需要制作神奇物品，相应的费用我来承担。 
　　“合作愉快。” 
　　戴着透明手套的克莱恩“嗯”了一声，身影突地消失不见。 
　　他丢下“倒吊人”，直接传送到了拜亚姆城内的僻静角落。 
　　“接下来，就要挑选一位幸运海盗了……”克莱恩环顾了一圈，边无声自语，边舒张手指，走向大街。 
　　当然，他没忘记改变样子，并给“莱曼诺的旅行笔记”涂抹血液，毕竟到处都贴有格尔曼.斯帕罗的通缉令，而“海王”亚恩.考特曼就守在这座城市，如果被人认出，或是迷路，就不太好了。 
　　………… 
　　城外山脉的腰部，阿尔杰抬头望了眼深黑的夜空、绯红的月亮和数量不多的星星，缓慢吸了口气，又吐了出来，让海边的清爽和咸涩洗涤着身体。 
　　刚才那场探索，是他经历过的最危险的一次冒险，如果不是格尔曼.斯帕罗借助“蠕动的饥饿”，有了“传送”这个非凡能力，他怀疑两人可能无法活着逃出来。 
　　“不过，作为‘愚者’先生的眷者，‘世界’应该还有别的底牌，比如那本‘莱曼诺旅行笔记’上的半神级非凡能力…… 
　　“但这样一来，未必能顺利抵达那个墓葬厅，途中会有更多的麻烦…… 
　　“额，那张风暴途径的‘亵渎之牌’就是让他克制住自己疯狂的目标……这是‘愚者’先生的吩咐？祂果然早有预见！也许，祂还认识教堂深处发出叹息的那位存在！ 
　　“当初齐林格斯或许见过那张‘暴君’牌，却没有能力获得，才会那样说……”阿尔杰思绪翻腾，缓步走向了山脚。 
　　(本章完)

820.第816章 复盘
　　第816章 复盘 
　　贝克兰德，伯克伦德街160号。 
　　格尔曼.斯帕罗的身影突然浮现于主卧室内，黑色风衣轻晃，半高礼帽端正。 
　　躺在床上的道恩.唐泰斯旋即虚化，退缩为一面巴掌大小的镜子。 
　　今晚应该是没人来拜访，阿罗德斯没弄出什么事情来……看到这一幕，见周围安静平和，克莱恩暗中松了口气，身影拔高少许，鬓角迅速斑白，蓝眸一下深邃，变回了道恩.唐泰斯的样子。 
　　与此同时，那面镜子上，水波浮动，银光汇聚，勾勒出一个又一个单词： 
　　“伟大的至高的主人，我今晚什么都没做！不，我认真扮演了睡觉的道恩.唐泰斯。 
　　“另外，有遇到一件事情，您想知道吗？” 
　　忽略掉“魔镜”阿罗德斯求表扬的第一段话语，克莱恩内心咯噔了一下，边摘掉帽子，随手扔到旁边的安乐椅上，边低沉回应道： 
　　“说。” 
　　镜面之上，原本的单词分解，蠕动着形成了新的文字： 
　　“有位女士在路过这条街道时，望了这栋房屋一眼。” 
　　这算什么事？每天路过这里，顺便欣赏周围环境的人不要太多……克莱恩正要开口，却见镜子表面水光浮动，映照出了一道人影。 
　　那人影对正常人来说，算是奇装异服者，她身穿通灵者黑袍，眼影和腮红都是蓝色，既艳丽，又妖异，正是戴莉.西蒙妮。 
　　这位女士乘坐马车通过伯克伦德街，途经160号时，侧头望向窗外，看了超过三秒钟。 
　　嘶，她不仅因为眼睛，对道恩.唐泰斯有印象，而且还顺便掌握了一些情况？克莱恩微微皱起眉头，转而问道： 
　　“没有别的事情了吗？” 
　　“没有！”阿罗德斯一边于镜面上凸显单词回答，一边勾勒出象征“发誓”的简笔图画。 
　　克莱恩点了下头，不顾“魔镜”的热情，强行将它打发离开。 
　　做完这一切，克莱恩拿出一根蜡烛，准备布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己，将本次获得的战利品连同穿的衣物全部带到灰雾之上——他打算将格尔曼.斯帕罗的衣物和道恩.唐泰斯做一个区分，免得未来在这个细节上暴露问题。 
　　啪！ 
　　他打了个响指，让烛蕊腾起了赤红的火苗。 
　　火苗。 
　　火苗…… 
　　克莱恩目光凝固了几秒，迅速闭上眼睛，转过身体，背对蜡烛。 
　　然后，他操纵“怨魂”塞尼奥尔，一步步靠拢书桌。 
　　这个过程中，塞尼奥尔身体发抖得越来越厉害，但最终还是强行伸出右手，掐灭了烛火。 
　　先睡一觉，明天再说吧……不行，“暴君”牌在身上，并且已经开启，虽然有“灵性之墙”封印，但这未必能完全隔绝它对同途径的吸引聚合能力，也许只是削弱影响，拖长时间……刚才我在拜亚姆，都是快进快出，不敢停留太久……克莱恩刚平静下来，就想到了一些问题。 
　　几秒之后，他缓慢吸了口气，再次抬手，打了个响指，点燃蜡烛。 
　　紧接着，他控制住内心的恐惧，操纵“怨魂”塞尼奥尔拿出另外两根蜡烛，布置起献祭仪式——这样就没有响应召唤，穿过烛火来到现实世界的步骤。 
　　等到一切准备就绪，克莱恩艰难转身，“虔诚”地低下脑袋，不敢直视烛火，然后认真地诵念起“愚者”的尊名。 
　　靠着毅力，险些痛哭流涕的他终于完成了仪式，将需要送去灰雾之上的物品全部做了献祭。 
　　呼……克莱恩吐了口气，逆走四步，来到那片寂静无声的神秘空间，坐至“愚者”所属的座椅，先行拿起了“暴君”牌，激发出里面的内容。 
　　那张“亵渎之牌”当即变得立体，仿佛一册巴掌大小的书籍。书籍翻动，每一页上都有个罗塞尔.古斯塔夫，他或做水手，或戴着船长帽，拿着六分仪，或在大海背景中，引吭高歌。 
　　克莱恩看得一阵无言，愈发觉得这位老乡太tm自恋了。 
　　如果“魔女”牌用的还是他自己的形象，那我就真的服气了……克莱恩一边腹诽，一边浏览相应的内容，分析着整条风暴途径的序列名称和材料仪式： 
　　“序列9：水手……序列8：暴怒之民……序列7：航海家……序列6：风眷者……序列5：海洋歌者……序列4：灾难主祭……序列3：海王……序列2：天灾……序列1：雷神……序列0：暴君…… 
　　“这成为‘暴君’，也就是‘风暴之主’的仪式，和‘黑皇帝’的差别很大啊，首先，需要数以十万计的因恐惧而服从而信仰的追随者，其次，单独挑战一位真神，也就是其他序列0，并存活下来，最后，在那恐惧与服从的气氛里，服食魔药，完成晋升。 
　　“这有点坑啊，一个还未质变的序列1挑战序列0真神，十次里面要死七八次吧……而且，如果那个时代没别的序列0呢？那不是还得自己想办法培养一位，或者转到相近途径……当然，仪式或许不是必需，只要足够幸运，直接喝魔药也不是没机会，‘海神’卡维图瓦就是例子，它服食的都不是魔药，而是未调和的非凡特性…… 
　　“这个仪式的核心是，挑战神灵的勇气，大量的恐惧与服从？ 
　　“嗯，‘暴君’似乎也不具备‘黑皇帝’那种扭曲规则利用规则的特殊，无法死而复生，从虚无中归来，但好像有短时间内电流化光速化的恐怖，说不定还有制造星球级灾难的能力……罗塞尔大帝记录的重点是配方和仪式，对相应非凡能力和神灵权柄的描述太少了，而且非常模糊……” 
　　克莱恩随手招来一页非具现的纸张，用圆腹钢笔抄录下“灾难主祭”的魔药配方，并以“世界”格尔曼.斯帕罗的口吻标注了一句话： 
　　“平时尽量不要回想那幅画的内容。” 
　　这是给“倒吊人”的提醒，在神秘领域，涉及序列0的事情必须足够谨慎足够小心，哪怕违背常理，也要注意。 
　　——在那座原始岛屿上看到那幅画讨论那副画没有事情，不代表在外界就必然安全，如果经常回想，说不定有一天就因为不够“走运”，在雷暴天气被闪电给劈死了，或者遇到难题，无法解开，脑内血管一下爆开，或者被太阳晒得中暑，因抢救不及时而身亡。 
　　“‘灾难主祭’的仪式非常危险啊，会引发地震和海啸，而晋升者必须在这样的环境下服食魔药，撑到结束……”克莱恩折好纸张，将它放至一旁，并收起了“暴君”牌。 
　　等用占卜的方法鉴定出自身收获的那三份非凡特性分别属于黑皇帝途径的序列5“混乱导师”、风暴途径的序列5“海洋歌者”和“耕种者”途径的序列5“德鲁伊”后，克莱恩终于有空闲回想这次探索里发生的种种事情，思考其中蕴藏的信息： 
　　“‘永恒烈阳’明显是‘太阳’途径的，而那位白银城造物主又被称为远古太阳神，这从第四纪遗留的一些历史和精灵一族的壁画里可以得出结论……根据有序列0无序列1的守恒定律，当时的‘纯白天使’不该是天使之王啊，可如果不是天使之王，祂根本没资格参与到分食白银城造物主的盛宴里，这不仅有外在的因素，还包含自身的问题——直接从序列2跳到序列0，极大概率会失控！ 
　　“要么‘永恒烈阳’转了途径成神，要么那位白银城造物主的主要权柄不是‘太阳’，在战胜古神后，就已经将这部分权柄分配给了身边的天使，让祂成为天使之王，所以，精灵一族的壁画和后世流传的称谓，只是表明祂曾经执掌过‘太阳’权柄，而非一直执掌。 
　　“还有一种可能，收回古神权柄后的那位造物主，有能力让同途径的序列2晋升序列1了……” 
　　克莱恩的思路很快转到了那座教堂是谁建立那副壁画是谁留下上，因为各种情况混杂，难以理清，他干脆具现出一张羊皮纸，用书写的方式总结要点，寻找联系： 
　　“那座原始岛屿是齐林格斯和‘倒吊人’先生一起发现的…… 
　　“齐林格斯接受黄昏隐士会的任务，为了某件价值不菲的物品，前往贝克兰德刺杀尼根公爵，死在了阿兹克先生手上…… 
　　“齐林格斯告诉‘倒吊人’先生，那个教堂废墟的深处，有不逊色于罗塞尔塔罗牌的珍贵事物，但必须有序列5的层次才能拿到…… 
　　“他之后得到了‘蠕动的饥饿’，成为海盗将军，实力已经相当于强力序列5…… 
　　“那张‘暴君’牌依旧在教堂地底的墓葬厅内…… 
　　“齐林格斯后续没再做尝试？或者，尝试失败了？ 
　　“那座教堂是信奉远古太阳神的存在建造的，里面的壁画记录着大灾变前的正神黑历史，立场明确偏向远古太阳神…… 
　　“黄昏隐士会疑似由神子亚当建立，目标是复活那位远古太阳神，白银城造物主…… 
　　“那座原始岛屿突然消失不见，就像原本就不存在一样…… 
　　“亚当是空想天使……黄昏隐士会的核心成员里，至少还有一个观众途径的天使，赫密斯…… 
　　“黄昏隐士会倾向于让成员选择‘水手’、‘阅读者’、‘太阳’途径，大概率拥有风暴领域的高序列材料和物品……会内或许有风暴领域的天使……” 
　　克莱恩放下钢笔，看着纸上列出的内容，慢慢地有了个推测。 
　　(本章完)

821.第817章 完成交易（周一求推荐票月票）
　　第817章 完成交易（周一求推荐票月票） 
　　望着例出了一项又一项要点的纸张，克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，无声自语道： 
　　“教堂深处叹息的那位，是黄昏隐士会的一员？ 
　　“齐林格斯正是因为那次深入探索，被黄昏隐士会看中，后续才能获得晋升，拿到‘蠕动的饥饿’，成为海盗将军？ 
　　“如果真是这样，就可以解释他拥有序列5的实力后，为什么不重登那座原始岛屿，想办法拿走‘暴君’牌……给你的，你才能拿，不给你的，你不能动？ 
　　“当然，齐林格斯也可能是在拥有足够的战力，第二次探索教堂深处时，与那位黄昏隐士会的成员建立起联系的…… 
　　“不管怎么样，那座原始岛屿和黄昏隐士会有关的可能不小。 
　　“我们之所以能较为顺利地通过不同区域，来到墓葬厅，看见那副天使之王分食造物主的图画，是因为教堂深处那位黄昏隐士会的成员有意放纵？对他们来说，如果有机会，肯定很乐意将那段被抹去的历史宣扬出去……不过，他们从自己角度做的阐述未必就一定是真相…… 
　　“再之后，那位黄昏隐士会的成员大概是没有想到我们能那么快解决苏醒的逝者和六翼石像鬼，拿到‘暴君’牌，所以才发出叹息？ 
　　“按照正常的剧本，应该是我们陷入危险的处境，祂出手平息一切，隔空与我们对话，让我们成为黄昏隐士会的外围成员？” 
　　克莱恩谨慎地用祂代指着废弃教堂深处的那位存在。 
　　他甚至怀疑对方可能是曾经的天使之王，神子亚当！ 
　　当然，他并不完全确认那座原始岛屿就属于黄昏隐士会，相信连占卜都无法得到肯定的答案，因为这还有太多的可能，也许涉及其他隐秘存在，而灵界有关的信息必然已经被抹去或隐藏了。 
　　如果真像我猜想的一样，是不是意味着我错过了一个加入黄昏隐士会的机会？只要能通过他们的考验，说不定可以看一眼第二块“亵渎石板”，得到“占卜家”高序列的魔药配方……可惜啊……不过，格尔曼.斯帕罗来历神秘，背后藏着隐秘存在是大海上各个势力的高层都知道的事情，黄昏隐士会这最古老也最隐秘的组织不会掌握不了相应的情况，格尔曼.斯帕罗的下场大概率是当场被清除，通灵找答案……克莱恩先是一阵遗憾，继而又感觉后怕。 
　　思绪电转间，他甚至想派“倒吊人”再去那座原始岛屿，找机会成为黄昏隐士会的外围成员，一步步打入核心。 
　　哎，问题在于，那座原始岛屿已经不见了……要不然，“倒吊人”先生真有机会成为三面，不，四面间谍……克莱恩手指一弹，让面前的纸张消失，将今晚的探索暂时抛到了脑后。 
　　不过，他有叮嘱自己，这段时间一定要注意生活里是否有异常情况出现。 
　　他害怕教堂深处那位隐秘存在并非来不及阻止自己和“倒吊人”逃走，只是有更深层次的目的。 
　　如果不是通过了灰雾，接受了“杀毒”，克莱恩都会怀疑自己身上有对方留下的隐蔽印记。 
　　瞄了眼摆放于桌上的物品，克莱恩先将“暴君”牌翻了个面，置于“黑皇帝”牌的旁边，接着琢磨起怎么处理剩余的战利品。 
　　那属于“耕种者”途径序列5“德鲁伊”的非凡特性，他已经有初步的想法，那就是通过“隐者”嘉德丽雅，卖给弗兰克.李。 
　　“可问题在于，这会不会是加速世界毁灭的一步……”克莱恩自嘲一笑，内心有点犹豫。 
　　让弗兰克.李这么一个危险的家伙晋升序列5，牛、鱼、大海、蔷薇主教都会很害怕的，没谁知道拥有更强大的能力后，这个不比疯子好多少的家伙能完成什么实验，创造出什么奇异的品种。 
　　万一他把自己种了，收获了一堆弗兰克，那这个世界就真的危险了……克莱恩无声吐了口气，最终决定将这个问题交给“星之上将”去烦恼。 
　　反正我就是正常地卖“德鲁伊”的非凡特性，“隐者”女士想不想买是她的问题……而且，只是一个序列5，相信有“神秘女王”和摩斯苦修会支持的她，肯定能看管得住，再说，“大地母神”教会还有一堆圣者，有天使，有“0”级封印物，有真神存在，不会处理不了相关的事情……克莱恩一边自我宽慰，一边将注意力放到了“混乱导师”和“海洋歌者”的非凡特性上。 
　　对于后者，他的初步想法是制作成神奇物品，但不知道“倒吊人”认识的那位“工匠”有没有能力，而前者，他打算卖出去。 
　　虽然这同样可以制作成物品，但和手套内的“腐化男爵”有些重叠，而且，克莱恩也开始认识到，神奇物品并不是带的越多越好，某些负面影响叠加起来，真的会要命，有了“蠕动的饥饿”，有了可以租赁的“莱曼诺的旅行笔记”，他认为大部分时候还是精简一点比较好： 
　　正常情况下，“蠕动的饥饿”配“丧钟”左轮，加多准备点净化类子弹，足够应付了！ 
　　遭遇海战或空战时，再多一件“海洋歌者”制作的神奇物品，情况和局势复杂时，有机会就租赁“莱曼诺的旅行笔记”，没机会就用《格罗塞尔游记》硬挡，并丢出“窃运者”符咒。 
　　而这还没有计算本身非凡能力，没计算“怨魂”秘偶，没计算动用不方便的“海神权杖”！ 
　　说到固定资产，我已经能算真正的富豪了……克莱恩一阵唏嘘，让那些非凡特性全部飞到了杂物堆上。 
　　至于“六翼石像鬼”的眼珠，这属于极富灵性的材料，并自带一点神异，可以用作仪式，也可以拿来制作符咒，克莱恩暂时没有想好怎么弄，也没什么需求，早就将它丢进杂物堆了。 
　　做完这一切，他让身影消失于灰雾之上，返回了现实世界。 
　　…………周六上午，佛尔思本想睡到自然醒，却被“世界”借助“愚者”先生传递过来的话语吵醒了。 
　　对方要归还她“莱曼诺的旅行笔记”了！ 
　　佛尔思揉了揉眼睛，本想直接准备仪式，可看了看镜中头发凌乱眼袋浮肿的自己，还是决定先去盥洗室，处理下个人形象。 
　　她昨天终于将那两栋房产卖出去了，价格比预想得要高，即使扣除相应的税费，也有6550镑。 
　　让她觉得可惜的是，市面上流通的金币，平时明明很常见，可真要大量收集，却没有多少，她忙碌了许久，才换到600枚。 
　　“呼，总算可以补上欠款，完成交易了。”佛尔思梳理好头发，开始布置仪式。 
　　昨晚，为了庆祝人生第一次拿到那么多现金，她偷偷摸摸喝了半瓶金朗齐和一桶南威尔啤酒，所以今早的形象才会这么差。 
　　仪式中，经过中转交流，佛尔思支付5200镑现金+600枚金币，完成了之前的杀人委托并将获得一份“审讯者”非凡特性。 
　　这样一来，她还剩下2530镑现金，而两本小说的版税还在一笔一笔地进入她的账户，相对不多，但胜在持久。 
　　经过短暂的等待，佛尔思看见“献祭与赐予之门”光彩迸发，飞出了两件物品。 
　　一件是“莱曼诺的旅行笔记”，一件是浅蓝色的半透明六棱柱，里面有丝丝闪电样的光芒划过。 
　　“世界”先生手上的非凡特性可真多啊……佛尔思暗自喟叹了一句，先行感谢“愚者”先生，结束掉仪式，接着收起了那“审讯者”的非凡特性。 
　　最后，她拿起“莱曼诺的旅行笔记”，翻阅上面多了哪些非凡能力。 
　　哗啦之声里，她的目光突然凝固，因为有两页焦黄的纸张不再空白，绘满了神秘奇异的纹与符号。 
　　这代表着半神级非凡能力！ 
　　足足两页！ 
　　“真是奢侈啊……”佛尔思难以控制地低语出声。 
　　这还是她第一次见到自身可以动用的半神级非凡能力！ 
　　作为一名以言情为核心的畅销小说作家，她的第一反应是，“世界”格尔曼.斯帕罗是不是在追求自己。 
　　可想到双方根本没碰过面，那位先生又是冷酷强悍的杀手，她很快否定了这个猜测，认为“世界”格尔曼.斯帕罗大概随时能获得半神层次的帮助，所以根本不在意这方面的事情。 
　　呼，尽量不用，等着“世界”先生再次租赁，自己使用……佛尔思有点胆怯地吐了口气，一点也不敢占那位可怕杀手的便宜。 
　　定了定神，她借助水晶球，将新的非凡能力一一鉴别了出来，觉得都会相当好用，除了“满月”。 
　　“如果用于自杀，这倒是神技……”她低语了一句，合拢“莱曼诺的旅行笔记”，等着休晚上回来，给她“审讯者”非凡特性。 
　　………… 
　　晚上7点多，克莱恩衣着笔挺地带着管家瓦尔特和贴身男仆理查德森，等待于门厅，迎接参加舞会的宾客。 
　　很快，他就看见一位熟悉的面孔走了进来。 
　　艾伦.克瑞斯！ 
　　这位知名外科医生挽着肚子高挺的妻子，步入了正门。 
　　孕妇……克莱恩心中一动，笑容满面地迎了上去。 
　　ps：周一求推荐票月票。 
　　ps2：推荐一本书，老作者姬叉的《仙子请自重》，听名字就知道是后宫流，笑。 
　　(本章完)

822.第818章 客人们（周一求推荐票月票）
　　第818章 客人们（周一求推荐票月票） 
　　作为一名有礼貌的绅士，克莱恩当然不会盯着艾伦的妻子瞧，他看着知名外科医生道： 
　　“晚上好，艾伦，这位该怎么称呼？” 
　　艾伦那种冷淡的气质并没有变化什么，但却不影响他一边递过包装精美的红葡萄酒，一边礼貌笑道： 
　　“我夫人，维尔玛.葛莱蒂斯，一位中学教员。” 
　　“看起来你又要当爸爸了，预产期是什么时候？”克莱恩接住对方的礼物，顺势问道。 
　　他原本为艾伦医生预备的话题是最近报道的几个外科新术式，没想过对方会携带怀孕多月的夫人一起来参加。 
　　这于他而言，简直是意外的惊喜，因为在维尔玛.葛莱蒂斯夫人肚中还未出生的胎儿是“水银之蛇”威尔.昂赛汀。 
　　艾伦下意识瞄了眼夫人的肚子，泛起些许笑容道： 
　　“七月初，如果不介意，我希望到时候能邀请你参加他的出生宴。” 
　　他话音刚落，长相温婉美丽的黑发女士维尔玛突然捂住肚子，轻声痛呼了一下。 
　　“怎么了？”艾伦脱口问道。 
　　“他踢了我一下，现在已经安静下来了。”维尔玛表情舒展开来道。 
　　她旋即望向道恩.唐泰斯，勾勒笑容道： 
　　“因为怀孕，我已经太久没参加过类似的舞会了，总是待在家里，心情有些压抑，所以才让艾伦带我一起过来，虽然我不能跳舞，但可以和小姐女士们聊聊天，甚至找空隙玩会牌。” 
　　“你的到来是我的荣幸。”克莱恩诚心诚意地回应道，“七月初的时候，我会参加他出生宴的。” 
　　他没被刚才的小小意外影响，依然记得艾伦医生的邀请。 
　　又寒暄了几句，克莱恩将手中的礼物交给贴身男仆理查德森，让他领两位，不，三位客人进入大厅。 
　　没等多久，他迎来了第二对宾客，依旧穿着黑色神职人员长袍的埃莱克特拉主教和他的女伴。 
　　这是位脸上还残留点婴儿肥的女孩，也就是二十刚出头的样子，看什么都觉得很新奇，似乎充满了活力，不过又因为已经生了孩子，多了些成熟的感觉。 
　　“晚上好，主教，我最近的睡眠非常棒。”克莱恩故作不知晓黑夜教会暗中努力地说道。 
　　埃莱克特拉主教当即在胸口顺时针点了四下道： 
　　“这是女神的庇佑。” 
　　他接着介绍起身边的女伴： 
　　“我妻子，肖娜.约翰逊。” 
　　因为他经常和道恩.唐泰斯见面，而且来过对方府邸多次，所以参加这舞会不需要再额外准备礼物，那会显得太客气太疏离。 
　　“你好，你比我想象得年轻许多。”克莱恩半恭维半开玩笑地对肖娜点头道。 
　　与此同时，他在心里默默计算了一下： 
　　听说主教是两年前结的婚，也就是说，当时他妻子也就十八九岁的样子……这年龄差有点大啊……再过个几年，也许得介绍胖药师给他认识了…… 
　　听到道恩.唐泰斯的玩笑，想起当时探病时的对话，埃莱克特拉主教顿时有点不自在，轻咳了一声，代替妻子回应道： 
　　“她是个喜欢热闹的人，如果有时间，不愿意错过任何一场舞会。” 
　　克莱恩没再多说，因为他看见玛丽夫人正走下马车，往门厅过来。 
　　让埃莱克特拉主教夫妇进入大厅后，克莱恩笑着对玛丽道： 
　　“女士，也许我们下周就能共事了。” 
　　他聘请的律师和会计团队已完成了调查，给出了考伊姆公司没什么问题，非常适合投资的结论，并且已经与出售股份的那位先生达成了初步的协议，12800镑3%股份，就等下周最后确认。 
　　玛丽闻言，轻笑说道： 
　　“我现在已经当你是我的同伴。” 
　　这似乎是有深层次意思的含蓄话语……不会是有点看上道恩.唐泰斯了吧……克莱恩心中微动，装作没有听懂，转而伸手道： 
　　“合作愉快。” 
　　轻握了一下后，他让管家瓦尔特引这位夫人入内。 
　　此时，宾客们抵达得越来越多，克莱恩边回忆相应的话题，边热情幽默地迎接着他们，收到了不少礼物。 
　　如果不是“无面人”记别人长相和特点是职业本能，我都快分辨不出谁是谁了，更别提找出正确的话题……难怪这种时候，往往需要管家们的协助……克莱恩一阵感慨中，看见马赫特议员一家进门而来。 
　　他重新露出笑容，上前一步道：“晚上好，今天的星空格外美丽。” 
　　马赫特议员笑着将一瓶不知哪个庄园产的黑兰德递给他道： 
　　“我在贝克兰德待了快二十年，之前看见的星空天数加起来都没今年多。” 
　　“希望越来越多。”克莱恩转而对莉亚娜夫人道，“听说你们在给海柔尔小姐找寄宿学校？” 
　　莉亚娜看了眼站在身旁，表情冷淡，只保持着礼貌笑容的女儿道： 
　　“现在越来越流行学校教育了，对女性也是这样，而最重要的是，也许海柔尔能认识更多的朋友，可惜，她似乎不太乐意，舍不得我们。” 
　　在贝克兰德，针对上流社会的女子寄宿学校已然兴起，它提供的教育未必比得上家庭老师们，但却创造了一个社交圈子。 
　　这么一所寄宿学校，每年仅学费就要500镑左右。 
　　她舍不得的可能是这里的下水道……克莱恩腹诽了一句，略微闲聊了一下，就让马赫特议员一家进入了大厅。 
　　等到时间差不多，他不再等于门厅，走至二楼，立于正对门口的栏杆后，示意请来的乐队暂停演奏。 
　　端着杯香槟的克莱恩环顾了一圈，在所有宾客都望了过来后，朗声开口道： 
　　“很高兴各位能参加这场舞会，首先感谢女神，其次感谢你们…… 
　　“我有为大家准备一些迪西特色的乐曲和食物，希望你们能够喜欢……” 
　　简单的致辞后，克莱恩沿楼梯下至一层大厅内的舞池，准备邀请女士跳开场舞。 
　　正常来说，开场舞时，已婚的主人肯定是找自己的配偶，未婚的男性和女士要么和自己的异性亲属跳，要么邀请心仪的对象，属于另类的相亲，可道恩.唐泰斯既没有亲属在这里，也暂时没合适的目标，在这件事情上显得有点尴尬。 
　　不过，他有经验丰富的管家，瓦尔特已提前邀请了一位上流社会的交际过来，与她跳开场舞顶多有些绯闻，不会让人联想到交往。 
　　所以，克莱恩一点心理负担也没有地望向了那位叫做奥洛莉的女士，一步步走向了她。 
　　这位女士是个寡妇，和贝克兰德好几位上流社会人士有着相当不错的交情，在这个圈子里混得还算不错，当然，她非常不受女性们待见，但凡本身有点地位的，都瞧不起她。 
　　但不管怎么样，奥洛莉在女性魅力和自身气质上都颇为不错，尤其身材，前凸后翘，曲线迷人，如果不是她长相只能算偏上，属于耐看型，克莱恩都要怀疑她是不是一位魔女了。 
　　“女士，有这个荣幸邀请你跳舞吗？”克莱恩按照礼仪老师瓦哈娜的教导，没有一点瑕疵地展现着自己的姿态。 
　　金发盘起的奥洛莉嫣然一笑，伸出手掌道： 
　　“你是一个让人无法拒绝的绅士。” 
　　……这话说的有点暧昧啊……她的身份和在社交场合扮演的角色，决定了她不能像绝大部分小姐和女士那样含蓄……克莱恩拉着对方，进入舞池，在有着乡村情调的乐曲里翩翩起舞。 
　　——贵族们在乡下有土地，有庄园，有城堡，每年都会于那里生活好几个月，所以上流社会的社交场里，乡村音乐是主流之一。 
　　“你跳得很不错，如果不是瓦哈娜提过，我都无法相信你之前不会跳舞。”奥洛莉故意让两人贴得很近，随着舞步的移动，呼吸可闻。 
　　因为对方是陌生人，克莱恩对这种距离的接触有点不自在，但又不能于大家注视下一把将这位女士推开，只好笑笑道： 
　　“只是不会跳这种。 
　　“其实，我很擅长迪西海湾和南大陆那些比较随意的舞蹈。” 
　　“我也很喜欢那些舞蹈，有力量，充满热情，跳给自己看，而不是别人。”奥洛莉找着话题，扭着身体，显得和道恩.唐泰斯非常亲密。 
　　临近开场舞的尾声，她突然压低声音笑道： 
　　“如果不是听过一些传闻，我甚至会以为你不喜欢女性，感觉有点僵硬。 
　　克莱恩内心其实相当尴尬，对方真的非常擅于利用身体和语言制造暧昧的气氛，但道恩.唐泰斯是个经验丰富的人，表面决不能认怂。 
　　他神情自然地笑道： 
　　“僵硬是因为还不适应贝克兰德的社交场。” 
　　“我可以教你。”奥洛莉轻笑了一声道。 
　　此时，适逢乐曲结束，她向后退了一步，眨眼笑道： 
　　“你真的很热情。” 
　　这话一语双关，让克莱恩差点尴尬红脸，真的开始怀疑对方是不是和魔女有点关系。 
　　他表面不动声色，弯腰行了一礼，将奥洛莉送回了原本的位置，眼角余光则瞄到怀着“水银之蛇”的维尔玛.葛莱蒂斯女士正走向侧面的长条桌，目标似乎是第一批冰淇淋。 
　　ps：周一求推荐票月票！ 
　　(本章完)

823.第819章 提醒
　　第819章 提醒 
　　克莱恩的视线随即从维尔玛.葛莱蒂斯女士身上移开，望向了旁边的胡萝卜蛋糕、奶油松饼等甜点，以及与它们没隔多远的烤仔鸡、炖羔羊肉、煎肉眼牛排、迪西特色烤鱼等食物。 
　　他幅度很小地吞了口唾液，强迫自己将目光收了回来，准备邀请玛丽夫人跳第二支舞。 
　　——作为主人，前面三支舞是不能缺席的，所以，他只能让自己暂时忘记饥饿，忘记那边的美食。 
　　而这个时候，肚子已非常明显的维尔玛.葛莱蒂斯走到了摆放杯装冰淇淋的地方，伸了下手，又缩了回来。 
　　“想吃？”她的丈夫艾伦医生并没有去跳第一支舞，依旧跟在怀孕的妻子旁边。 
　　维尔玛.葛莱蒂斯严肃摇头道： 
　　“不，我不想吃，我是个孕妇，吃冰淇淋不好。 
　　“不过，肚子里的小家伙似乎想尝一点，只是一点。” 
　　艾伦医生微不可见地点了下头道： 
　　“那就尝一点，剩下的给我。” 
　　维尔玛瞬间露出了难以遏制的笑容： 
　　“你真是太宠孩子了！” 
　　她没有反对，看着丈夫从冰块的包围里，拿起了一杯球状冰淇淋。 
　　享用了两口后，维尔玛闭了下眼睛，猛地移开目光，望向没去跳第一支舞的几位夫人，发现她们正低声交流着什么，脸上带笑，表情暧昧，时而用手掌捂住嘴巴，窃笑不已。 
　　她们在说什么有趣的事情？维尔玛顿生好奇，和丈夫艾伦打了声招呼后，向着那边走了过去。 
　　可是，那几位夫人很快散开，似乎在等待第二支舞。 
　　维尔玛一阵失望，对唯一停留于原地的美丽小姐道： 
　　“你知道她们刚才在说什么吗？” 
　　“我对她们的话题不感兴趣。”海柔尔瞄了眼身旁的孕妇道。 
　　她没有指责对方的问题有点失礼，因为孕期的夫人们总是有些特权的。 
　　维尔玛这才注意到墨绿色长发的海柔尔端着杯香槟，一副不想被邀请跳舞的样子。 
　　她有种发自内心的高傲，哪怕看向那位从男爵夫人时，也只是维持着最基本的礼貌……这是让人喜欢的品格，可问题在于，她对所有人都这样，而且太冷淡了……或许正处于罗塞尔大帝提出的“叛逆期”？作为中学教员，维尔玛忍不住在心里评价了几句，然后知趣地与海柔尔拉开距离，寻找熟悉的小姐和夫人们聊天。 
　　跳完开场的三支舞后，克莱恩终于得到短暂的空隙，能够塞点食物，喝杯放了冰块的解渴甜冰茶——这是他特意让厨房准备的迪西特色。 
　　因为“丧钟”左轮的影响，他喝的有点多，仅与埃莱克特拉主教闲聊了几句，就抱歉离开，前往盥洗室。 
　　其实，他还能憋至少三支舞，可他觉得“命运之蛇”威尔.昂赛汀突然上门，也许是想与自己交流点什么，所以，主动寻找起合适的无人环境。 
　　虽然祂是未出生的胎儿，属于被动前来，但如果祂不愿意见我，至少有一百种办法能阻止祂的母亲出门……总之，先试一试……克莱恩边咕哝边进入盥洗室，反锁住了房门。 
　　他正犹豫着是先解决下腹鼓胀的问题，还是耐心等个一两分钟，灵感突有触发，当即望向了那面洗漱镜。 
　　镜中不知什么时候已映照出了一辆黑色婴儿车，车里阴影深重，让人看不清具体的细节，只能知道有个裹着银色丝绸的小孩。 
　　那小孩用清亮的声音说道： 
　　“你的命运出现了一点偏移。” 
　　“发生了什么？”克莱恩的精神一下紧绷。 
　　婴儿状态的威尔.昂赛汀嗤笑了一声道： 
　　“这必须问你自己！ 
　　“我只能知道你应该是遇上了一位天使。” 
　　克莱恩霍然想起了那座原始岛屿上发生的事情和自己做出的猜测，思考了几秒，皱眉问道： 
　　“天使能看出我身上的特殊吗？ 
　　“我见过橘光，祂告诉我只有少数的，高位的灵界生物，以及某几位权柄独特的神灵和代表命运的非凡者能不同程度地发现这点，而且必须近距离接触过。” 
　　婴儿车内的威尔.昂赛汀吸了下拇指，笑着说道： 
　　“应该是没有，因为你并不危险。 
　　“而且，除了你有特殊，你身上的一些物品和你的同伴，也许同样有特殊，能引起那位的兴趣。” 
　　我身上的一些物品，我的同伴……克莱恩念头一转，发现自己之前或许真有被暗示，再加上确实也没想到，所以遗漏了一件事情： 
　　探索原始岛屿时，他随身携带着《格罗塞尔游记》！ 
　　这是古神，“空想之龙”安格尔威德制作的图书！ 
　　如果那座原始岛屿真与黄昏隐士会有关，不管教堂深处是“观众”途径的天使带着“风暴”途径的高序列材料，还是恰好相反，祂都应该对这本游记感兴趣，毕竟这个组织的首领大概率是“空想天使”，神子亚当！正是因为有这本游记，才放任我拿走“暴君”牌，并阻止我和“倒吊人”先生进一步探索？克莱恩有所猜测地开口道： 
　　“这该怎么解决？”“不用解决，从长远来看，这应该是一件好事，但中间会有不小的麻烦。”威尔.昂赛汀用清亮的嗓音说道，“而且你本身已经背负了不少事情，再多一件也没什么关系，我提醒你，只是让你多注意一下，以免被麻烦击倒。” 
　　……有道理，债多了不愁，说不定还能创造机会，让债主们打起来……仔细思考后，克莱恩在心里附和了一句。 
　　他转而问道： 
　　“我那位想得到一滴神话生物血液的朋友希望知道，您究竟需要什么？” 
　　“需要什么？”威尔.昂赛汀再次嗤笑道，“我需要的很多，比如容纳‘概率之骰’的办法，比如帮我干掉乌洛琉斯那个家伙，如果真能办到，你们想抽几管血，就可以抽几管血！但是，能办到吗？” 
　　如果能办到，为什么还要冒险干掉乌洛琉斯？直接对付你这条虚弱的“命运之蛇”不是更好？克莱恩一边腹诽一边毫无疑问地摇头道： 
　　“不能。” 
　　“那就再想别的，我不着急。”威尔.昂赛汀顿了下道，“今晚舞会里那个很高傲的少女有点问题，你如果有机会和她聊天，可以将话题引导向梦境方面。” 
　　海柔尔？梦境？克莱恩若有所思地点了下头道： 
　　“好。” 
　　见威尔.昂赛汀似乎有离开的意思，他连忙说道： 
　　“那只千纸鹤快要破掉了，以后遇到紧急情况，我用什么办法联络你？” 
　　威尔.昂赛汀默然了一阵道： 
　　“难道你指望我在妈妈的肚子里给你折千纸鹤？就算能折，你也拿不到啊！ 
　　“如果我想找你，只要你还住在这里，梦中随时都可以。 
　　“你要是有紧急事情，就直接来拜访我父亲啊！用千纸鹤不也得等好久？ 
　　“好了，作为一个还没出生的胎儿，我该补眠了，有什么事情以后再说。” 
　　克莱恩只好点头道： 
　　“如果你没有其他事情的话。” 
　　威尔.昂赛汀正要消散的身影突地停顿，隔了两秒才道： 
　　“还有件事情。” 
　　“什么事情？”克莱恩的精神再次紧绷。 
　　威尔.昂赛汀“额”了一声道： 
　　“你厨师做的冰淇淋太甜了……” 
　　啊？克莱恩短暂竟没反应过来对方在说什么，直到那辆黑色婴儿车消失在洗漱镜内，他才有所醒悟，嘴角忍不住抽动了一下。 
　　解决完下腹鼓胀的问题，他洗手出门，找到贴身男仆理查德森，吩咐道： 
　　“去厨房，让他们降低点后续冰淇淋的甜度。” 
　　理查德森没问为什么，立刻照办，直至快进入厨房，才想到一个问题： 
　　道恩.唐泰斯先生似乎还没碰过冰淇淋，为什么知道它偏甜了？ 
　　对于这个问题，理查德森迅速就有了答案，他认为是哪位宾客品尝了冰淇淋后，将问题告知了自家雇主。 
　　虽然这有点没礼貌，但也不是太少见的事情，尤其熟悉的朋友，会主动地，善意地提醒，以免舞会的主人风评下降。 
　　这个时候，因为上一支舞还在继续，克莱恩没急着考虑舞伴，走到边缘的长条桌旁，准备抓紧时间再吃点美食。 
　　他刚挑了块没什么刺的迪西烤鱼鱼肉，忽然看见维尔玛.葛莱蒂斯靠拢过来，拿了杯甜冰茶。 
　　这位女士对着舞会的主人点了点头，微笑说道： 
　　“这种饮料很不错，我之前从未喝过。” 
　　“来自南方的甜冰茶。”克莱恩笑着解释了一句，随意看了眼对方的肚子道，“他似乎很乖巧，呃，或许是她。” 
　　维尔玛笑笑道： 
　　“大部分时候是这样，就是半夜偶尔会闹腾。” 
　　半夜……偶尔……不会是回复我问题的时候吧……克莱恩突然有点汗颜，假装没想到这事，将注意力放回了餐盘上，维尔玛则喝了口甜冰茶，向之前聊天的地方返回。 
　　等到新的一支舞即将开始，克莱恩将餐盘和杯子交给旁边的侍者，望了眼海柔尔所在的位置，缓步走了过去，微笑行礼道： 
　　“小姐，我有这个荣幸邀请你跳舞吗？” 
　　海柔尔沉默了几秒，将手中装有香槟的酒杯放到侍者手里的托盘上，礼貌回应道： 
　　“这也是我的荣幸。” 
　　(本章完)

824.第820章 馈赠
　　第820章 馈赠 
　　轻舒缓和的旋律里，克莱恩和海柔尔正翩翩起舞，两人一个身材挺拔，一个苗条高挑，除了年龄差距显得有点大，无论动作节奏，还是气质外貌，都非常相衬，极有美感，几乎可以作为示范教学。 
　　克莱恩主动打破沉默的气氛，于轻转之中，状似随意地说道： 
　　“我前段时间总是做噩梦，还好有女神庇佑，在教堂祷告过几次，喝了几杯圣水后，半夜就不再惊醒了。” 
　　海柔尔沉默地抬了下眼睛，隔了两秒才道： 
　　“什么样的噩梦？” 
　　居然会对这个话题感兴趣……威尔.昂赛汀说的一点也没问题……克莱恩微笑回应道： 
　　“处在一座废弃破败的教堂内，然后被各种怪物追逐。 
　　“但梦中的事情，你也应该清楚，总是无法记住详细的情况，我难以描述出那些怪物究竟长什么样子。” 
　　海柔尔没有说话，但深棕色的明亮眼眸内写满了不认同。 
　　也就是说，她认为梦中的事情，并不是一定无法记住。 
　　克莱恩拥着她斜迈了一步，笑笑道： 
　　“确实，我以前也有过很清晰的梦境。 
　　“那个时候，我还在南大陆，我梦到了一座倒立的陵寝，它由漆黑的巨石构成，往地底延伸，并有长满白色羽毛的活尸出来，要将我抓进去。 
　　“我连续做了好几天类似的梦，说起来有点丢脸，我当时很害怕，慌忙前往附近城市，找到占卜家俱乐部，请他们帮我解读梦境，得到的结论是我可能在某次收购特产时，冒犯了一个部落的死神信仰。 
　　“很奇怪的是，当我去那个部落道歉，奉上礼物，并参与了一次他们的庆典后，就再也没做过那个梦了。” 
　　以上内容都是他从一个占卜家的角度出发，编造出来的，目的是引起海柔尔的兴趣，看她是否会不自觉地透露点什么，同时，这也是一个含蓄的，不会引人怀疑的建议，暗藏的意思是，海柔尔如果有被梦境困扰，最好找占卜家俱乐部的成员或教堂牧师做个解梦，不要盲目相信梦里的内容，自己鲁莽尝试。 
　　——当威尔.昂赛汀提到海柔尔有点问题，可以与她聊梦境相关话题时，克莱恩就怀疑对方表现出来的矛盾点，也许就是源于连续的梦境，否则很难解释她为什么明明有了至少序列8的实力，对神秘世界却严重缺乏常识，盲目高傲，而且，她是接受家庭教育的上流社会小姐，应该很难接触到野生的，目的不明的非凡者，毕竟她的父亲属于肯定会被保护的下议院议员，身边应该不缺乏非凡者。 
　　所以克莱恩认为海柔尔很可能是接触到了什么物品，或是因为性格的问题，被哪位强者看中，通过梦境的方式，一步步引导为非凡者，又不给予必要的常识，同时，还引诱她去下水道内挖掘寻觅着什么。 
　　而让他对这个猜测较为笃定的因素有两个，一是威尔.昂赛汀的话语，二是“偷盗者”途径的序列5叫做“窃梦家”，它不会也不可能只有窃取行动念头一种非凡能力！ 
　　海柔尔安静地听完道恩.唐泰斯的讲述，嘴巴下意识张了张，又重新闭上，过了近十秒才道： 
　　“为什么当时不去女神的教堂？” 
　　果然对梦境话题有反应，不过还算谨慎，什么都没有透露……克莱恩苦笑一声道： 
　　“那附近还没有女神的教堂，属于信仰蒸汽与机械之神的地区。” 
　　海柔尔没再继续这个话题，将注意力放回了舞蹈本身，似乎已沉浸在音乐里。 
　　克莱恩同样安静下来，与这位女孩徜徉于美妙的旋律中。 
　　一支舞结束，他将海柔尔送回了原本的位置，然后因口渴前往长条桌区域，准备拿一杯甜冰茶。 
　　这时，他看见埃莱克特拉主教正在那里享用红葡萄酒。 
　　——与风暴教会、战神教会不同，黑夜女神的神职人员们，都不能酗酒，必须拒绝蒸馏酒，可以少量饮用香槟、啤酒和红白葡萄酒。 
　　“怎么样？这应该是你第一次举行这么盛大的舞会吧？”埃莱克特拉主教笑着举了举杯子。 
　　克莱恩含笑回应道： 
　　“很麻烦，也很，嗯，有趣，最大的问题是，一口气跳这么多支舞，总是让人疲惫，一直出汗，想要喝水。” 
　　埃莱克特拉主教哈哈笑道： 
　　“来了贝克兰德，不要减少对身体的锻炼，有的时候，社交场合比你想象得更累。” 
　　说到这里，他露出揶揄的表情道： 
　　“奥洛莉女士对你相当夸赞，认为你的内在足以匹配你的外表。” 
　　……谢谢她的肯定……克莱恩一时找不到别的语言应对，只能以开玩笑的方式回应道： 
　　“一个人的内在不是一支舞能够看出来的。” 
　　不等埃莱克特拉主教露出男人都懂的笑容，他转而说道： 
　　“主教，我最近插手了一笔生意，也许会得罪某位有权势的先生，我有点担忧。” 
　　他这是指考伊姆公司的事情和辛德拉斯男爵。 
　　埃莱克特拉主教品了口红酒道： 
　　“不用担心，贝克兰德是讲法律的地方，而且，女神会庇佑你的。” 
　　“这样我就放心了，赞美女神！”克莱恩认真地在胸口画了个绯红之月。 
　　等到埃莱克特拉主教前往舞池，他的目光渐渐沉了下去，无声叹了口气。 
　　他这不是在畏惧和憎恨什么，而是觉得有些内疚，至少到目前，黑夜教会对他都算得上不错，虽然有金钱的缘故，但也确实给了不少帮助，甚至愿意提供一定的庇佑，可是，他却在计划着怎么对付内部看守者，怎么瞒过查尼斯门后的封印核心偷取物品。哎，如果这个计划必须很长时间才能完成，那真得定时做心理治疗了，否则精神方面还会出问题……克莱恩审视着自己的情绪，微不可见地摇了下头。 
　　………… 
　　乔伍德区，一栋房屋内。 
　　休将买回来的费内波特大馅饼和迪西海湾甜冰茶放到餐桌上，对佛尔思道： 
　　“这种食物不要经常吃，不太健康。” 
　　“为什么这么说？”佛尔思拿了块镶嵌有水果和火腿肉的馅饼，咬了一口道。 
　　“杂志上看到的，作为一名赏金猎人，保持身材是必不可少的事情。”休犹豫了一下，还是抓了块馅饼凑向嘴边。 
　　佛尔思嗤笑一声道： 
　　“你是偏向战斗的非凡者，不是普通的赏金猎人，不用太刻意就能保持住身材。 
　　“也许，你因此错过了最后的长高机会，啊对，我听说‘战士’途径能有效让人变高，你看弗萨克那些野蛮人就知道了。” 
　　休怔了怔，忽然叹息道： 
　　“可我出生就是半个‘仲裁人’，没法成为‘战士’。” 
　　很显然，她有认真考虑过。 
　　佛尔思见勾起了好友的回忆，忙假装什么都没说，专心享用起迟来的晚餐。 
　　等到吃饱喝足，收拾妥当，她将休拉进自己的卧室，清了清喉咙道： 
　　“你最近帮了我很多，我决定送你一件礼物。” 
　　“又有什么麻烦的事情需要我去做？”休警惕地摸了摸自己的金色短发。 
　　“……”佛尔思眨了下眼睛，忽然有点反省自己平时的状态。 
　　她干笑了两声道： 
　　“这是针对之前，之前。” 
　　不等休回应，她在对方狐疑的眼神里，拿出了一个方型铁盒，原本装卷烟的那种。 
　　“我不抽烟。”休直接摇头道。 
　　佛尔思“嗯”了一声，将铁盒打开，显露出里面那枚浅蓝色的半透明六棱柱。 
　　休的目光顿时凝固，看着那晶体里面闪电一样划过的光芒，直觉地反问道： 
　　“审讯者？” 
　　“对，我在一个非凡者聚会里遇到一位参与者廉价出手它，害怕错过机会，赶紧将它买了下来。”佛尔思说着没有一点虚假的真话，“你也知道的，我前段时间才因为一件事情得到了老师的奖励，并不缺这份金钱。” 
　　休清楚好友最近经常外出，宣称是在为老师做事，可还是无法相信她能这么轻松就买下一份“审讯者”非凡特性作为礼物送给自己，这实在是跨越了她们原本的生活状态太多层次！ 
　　她还在赌博，成为“占星人”后，开始大笔赢钱？或者，终于将目标瞄准了银行的金库，依靠“开门”的能力窃取里面的钞票？休瞬间闪过了好多猜测，可又找不到相应的证据。 
　　两三秒后，她有了决定，那就是每周随机找两天假装出门，暗中观察佛尔思究竟在做什么。 
　　如果不是相信好友的人品和底线，她甚至会怀疑对方成为了哪位强力非凡者或有钱人的情妇。 
　　“它，它太贵重了。”休摆了摆手，试图拒绝馈赠。 
　　佛尔思早就想好了说辞，笑着开口道： 
　　“反正我以后还会有很多事情麻烦你，就当预付的报酬吧。” 
　　“我们是好朋友，不需要讲报酬。”休犹豫了一秒，摇头说道。 
　　就等你这句话！佛尔思当即笑道： 
　　“那就当提前给你的生日礼物，不许拒绝！” 
　　“可我生日还有大半年……”休一边嘟囔，一边终于伸手，接过了那份“审讯者”的非凡特性。 
　　………… 
　　周日上午，休按捺住内心的激动和期待，像往常一样出门，准备去特定的地方留下对应的暗记，约那位军情九处的面具男在夜里于某个偏僻的巷子深处见面。 
　　有了“审讯者”的非凡特性后，已消化完“治安官”魔药的她只需要获得正确的配方，就能晋升序列7，在调查当年真相，恢复家族荣光上迈出坚实的一步，所以，她迫不及待地想多接几个军方任务，尽快凑够功勋。 
　　做完这件事情，她打算先去东区几个地方转一圈，看有没有重要消息，然后回家跟踪佛尔思，弄清楚好友最近在做什么，有没有危险。 
　　可是，她刚进入东区，就觉得似乎有人盯上了自己。 
　　(本章完)

825.第821章 两次恍惚
　　第821章 两次恍惚 
　　谁？作为一名“治安官”，休在监控和被监控方面有着敏锐的直觉，当即心中一紧，思绪电转，考虑起究竟发生了什么事情。 
　　最近两三周以来，她都没有遭遇过需要特别注意的事情，抓到的几个犯人也不属于非凡者，顶多和某个黑帮有点联系，不会有谁为了他们来得罪在东区小有名气的赏金猎人，所以，她很快就将目标范围缩小，隐约猜到了暗中盯着自己的人属于哪个势力。 
　　极光会的成员？我上次没去x先生的聚会，结果那里发生了意外，场面据说非常惊人……军情九处的人告诉我，x先生被人当场击杀，还带走了尸体，而刺客有动用半神层次的力量……极光会这是在排查谁做的这件事情？每一个收到聚会邀请的人都是他们的目标？休虽然有的时候毛躁粗心，思维方式比较直接，但在类似领域，有着强大的直觉，总是能一下想到关键的地方。 
　　而在x先生被杀这件事情上，她一方面庆幸自己被佛尔思拉走，没去参加聚会，躲开了意外，一方面认为自己没有任何问题，经得起任何人任何方式的调查，所以，上周与军情九处那个面具男碰头时，她坦然自信，顺手接下了调查案件真相的任务，可惜的是，她并不清楚究竟还有哪些非凡者参加了那次聚会，无从着手。 
　　嗯，军情九处那位先生告诉我，极光会的人不是已经发病的疯子，就是潜藏的疯子，不能用正常人的逻辑来推测他们的行为，即使他们确认了我没有问题，也可能顺便杀掉我，以宣泄愤怒，警告真正的凶手……休精神高度紧绷地向前走着，重新规划了自己在东区活动的路线。 
　　这个路线上，她随时能够得到朋友们的帮助，如果遭遇袭击，有不小的机会逃脱或反杀。 
　　走着走着，休精神突然恍惚了一下，发现自己不知什么时候已回到了位于乔伍德区的住所。 
　　休茫然进入，喝了杯清水，被佛尔思拍了下肩膀道： 
　　“陪我去一下东区。” 
　　休怔了两秒，说出自我感觉很熟悉的话语： 
　　“你，要外出取材？” 
　　佛尔思当即否定了这个说法，表示之前接了个任务，要帮人寻找鬼魂消逝后遗留的粉尘，而墓园内死者们的灵早就被净化，被送到了各自神灵的国度，只能去东区寻找。 
　　休犹豫着道： 
　　“我正准备参加x先生召集的聚会，你的事情不能推迟一天吗？” 
　　佛尔思立刻苦下一张脸，说自己太过拖延，任务已经快要截止。 
　　休叹了口气，答应了陪好友去东区寻找那些刚刚死去的或死去一段时间还未被发现的亡者。 
　　两人刚要出门，休被外面的风吹到了脸上，打了个寒颤，猛地清醒过来，看见一个吟游诗人坐在街角，弹着七弦琴，唱着南方乡村流行的歌谣。 
　　休微皱眉头，抬手揉了揉额角，总觉得自己刚才有点失神，却又记不起在想些什么。 
　　她继续保持着高度的戒备，沿预定的路线，进了家会贩卖午餐的酒吧，迎面遇上了位偶尔会给她提供情报的东区居民。 
　　这是位二十三四岁的年轻男子，眉毛修得很细，棕发披到了肩上，五官不算粗犷，涂着廉价的化妆品，给人一种很违和的感觉。 
　　“谢尔曼，这几天有发生什么事情吗？”休招呼了一声。 
　　据她了解，这位叫做谢尔曼的年轻男子总认为自己应该是女性，只不过命运给他开了个恶劣的玩笑，让他成为了男人，这使他在过去多年里，遭受了非常严重的歧视。 
　　谢尔曼微露牙齿笑道： 
　　“很平静，都没有男士请我喝酒。” 
　　“喝酒不好。”休认真地告诫了一句，越过对方，走向吧台。 
　　谢尔曼啐了一口，腰肢摇晃地走出大门，一路来到了自己租住的那栋公寓。 
　　他在门口停留了几十秒，侧走两步，敲响了隔壁的房门。 
　　那木门吱呀一下打开，一道低沉却难掩甜美的女声传了出来： 
　　“你已经做出决定了吗？” 
　　谢尔曼迈步入内，反手关上房门，望向坐在床边，一袭黑裙的少女道： 
　　“我还是有点不相信，不相信会有那么神奇的事情。” 
　　他的眼中，那位少女脸蛋略圆，气质温文，长相不仅甜美，还有别样的味道，非常迷人非常有魅力。 
　　当然，于谢尔曼而言，他更多是羡慕，而非迷恋。 
　　那黑裙少女没什么表情地回应道： 
　　“你不是已经看过我以前的照片了吗？” 
　　她眸光转动间，总会不自觉地带上点忧郁。 
　　“可那也许是你的双胞胎哥哥或者弟弟，我很难相信真的有办法让我变回女性……”谢尔曼不太坚定地说道。 
　　黑裙少女没有笑意地笑了笑道： 
　　“那你可以当这件事情是假的，可以回去了。” 
　　谢尔曼双手一点点握紧，沉默了好久道： 
　　“我，我愿意试一试，虽然我知道你很可能在骗我，但我还是想试一试。 
　　“那么，我将付出什么代价？” 
　　“听从我的命令，帮我做一些事情，放心，肯定是你能够办到的事情。”黑裙少女道，“要真正地改变你的性别，需要喝三次药，并完成一些仪式化的事情，我会教导你的。” 
　　说到这里，她自嘲般笑了一声： 
　　“你可以考虑自己的女性名字了。”………… 
　　夜晚，贝克兰德桥区域，铁门街的一条小巷子内。 
　　休站在不知被谁打碎的煤气路灯下，想起了今天下午的事情。 
　　确认不再被跟踪后，她返回了乔伍德区，暗中观察起佛尔思，发现这位好友一直没有出门，和往常一样待在家里，用大量的时间看小说、报纸和杂志，并于拉着窗帘的房间内消磨了近1个小时，似乎在熟练本身的非凡能力，直到实在没别的事情做，她才翻出纸张，写了一刻钟的新书开头，然后一把撕掉，揉成团状，丢进了垃圾桶里。 
　　她还抽烟过量……喝酒过量……休暗自咬了下牙，看见巷子另外一头的阴影里走出来一个穿着黑色正装的男子。 
　　这男子身形高大挺拔，脸上戴着副黄金打造的面具，露出了眼睛、鼻孔、嘴巴和两颊，正是和休联系的那位军情九处人员。 
　　“有什么紧急事情？”他直接开口问道。 
　　休个子虽矮，气势不输地说道： 
　　“我在东区被人跟踪了，怀疑是极光会的人，他们似乎也在查上次聚会的事情。” 
　　休原本预备的话题是对方之前要求寻找的一个人，打算用不保证真实的线索让这次的紧急见面请求变得正常，而现在，她有了极光会这个更好更合适的借口。 
　　“极光会的疯子就是这样，虽然知道我们同样在查这件事情，在寻找他们，但也不会退缩，如果不是这样，他们不会总是遭受打击。”黄金面具男笑了一声道，“坦白地讲，他们没有直接围住你，将你带到无人的地方询问或者通灵，我很意外。” 
　　休正要回答极光会的人没有跟踪太久，忽然想到了那让自己难以释然的恍惚，于是斟酌着提了一句： 
　　“我不清楚我究竟遭遇了什么，在那么很短一段时间内，我似乎有点迷糊，记不起自己在想什么。” 
　　黄金面具男一下沉默，过了十几秒才道： 
　　“对你的跟踪调查应该已经结束了……极光会对这件事情的重视超乎我想象，我会汇报上去的。 
　　“嗯……你之前说过，收到邀请却未参加聚会的非凡者相当多？” 
　　休点了下头道： 
　　“每次参与聚会的人员不超过收到邀请者的三分之一。 
　　“这是大部分聚会的正常状态，x先生的也不会例外。” 
　　黄金面具男思考了一阵，转而问道： 
　　“上次让你找的人有线索了吗？” 
　　“原名特莉丝那个？”休见对方颔首，摇了摇头道，“还没有，她应该是个老手。” 
　　黄金面具男顿时呵呵笑道： 
　　“她杀过的人比你完成的赏金任务还多，如果有线索，尽量不要靠近，她非常危险。” 
　　休“嗯”了一声，步入正题道： 
　　“这次有新的委托吗？” 
　　“为什么突然变得积极？”黄金面具男略感诧异地问道。 
　　休坦然回应道： 
　　“我快攒够兑换‘审讯者’魔药配方的功勋了，希望能早点获得。” 
　　“其实，没有这个必要，你可以直接兑换魔药，那会省不少功勋。”黄金面具男竟站在休的角度开口道。 
　　我已经有非凡特性了！休摇头道： 
　　“那还要很久，也许我能在别的非凡者聚会里买到材料。” 
　　黄金面具男没再规劝，半叹半笑地说道： 
　　“那祝你好运。 
　　“这次有一个比较复杂的委托，如果你能完成，功勋应该就足够了。” 
　　休按捺住欣喜，开口问道： 
　　“什么任务？” 
　　黄金面具男语气略有点古怪地说道： 
　　“留意斯特福德子爵接触的人，将每一个都列入报告，提交给我。 
　　“不需要你经常去监控，当你有空闲或者路过，就顺便注意一下，相信我，这个任务不止你一个在做，一周只要能提交一份有价值的报告，就能获得一定的功勋，每周都有。” 
　　斯特福德子爵……休突然又有点恍惚，而这次恍惚，她知道为什么。 
　　这位子爵是宫廷侍卫长，是她父亲曾经的副手！ 
　　ps：推荐一本书，《瘟疫医生》，这本我之前一口气看到向榕树献祭那里，觉得还不错，想着养一养，看后面展开怎么样再主动帮忙推一推，毕竟是我喜欢的类型，现代背景，克苏鲁风味很足，加入了医生职业后，细节很扎实，有质感，故事的悬念性也很好，希望瓦力同志后面能把持住，嗯嗯，喜欢这个类型的朋友可以去看一看 
　　(本章完)

826.第822章 精神印记
　　第822章 精神印记 
　　休恍惚了十来秒，才记起回应，她看着那位黄金面具男，点了点头道： 
　　“好，我会留意，留意斯特福德子爵接触过哪些人的。” 
　　黄金面具男似乎没察觉她刚才的失神，转而说道： 
　　“还有个任务，黑夜教会的红手套在排查灵教团有关的事情，你如果有得到相关的情报，立刻联络我。” 
　　休“嗯”了一声，还无法从刚才的那种情绪里摆脱。 
　　黄金面具男静默了几秒，斟酌着开口道： 
　　“有没有兴趣直接加入我们军情九处？ 
　　“你可以依旧保持现在的身份，活跃于东区。” 
　　休愣了两秒，嘴巴张了张，一时做不出决定。 
　　黄金面具男也没有要求她立刻回答，笑着说道： 
　　“不用着急，等你真正成为‘审讯者’后再告诉我答案。” 
　　说完，他一步步后退，融入了巷子另外一头的阴影里。 
　　………… 
　　同样的夜晚，克莱恩又一次从梦中惊醒。 
　　他于伯克伦德街下水道内布置的精神标记被人触动了！ 
　　又有谁半夜不睡觉……海柔尔不害怕怨魂附体了？克莱恩无奈叹了口气，从枕头底下取出用“灵性之墙”包裹着的铁制卷烟盒，走到了窗帘紧闭的阳台上。 
　　“怨魂”塞尼奥尔迅速跳跃至金属栅栏围出的煤气路灯表面，然后穿过井盖，深入下水道内。 
　　前行没多久，克莱恩就借助秘偶的眼睛，看见了一身平民衣裙的海柔尔。 
　　这位少女正警惕地向目的地行去，左手不自觉抬起，触碰着胸口悬挂的镶嵌有七枚翠绿石头的项链，右掌则紧握着一枚黄金制成的符咒。 
　　这符咒虽然尚未激发，但却给人阳光般的和煦感，还带着点早晨露水的清新。 
　　看到这一幕，克莱恩霍然想起了之前晨起散步时遇到的事情： 
　　海柔尔早早起床，在自家园里闲逛！ 
　　她当时是在搜集制作太阳领域符咒的材料？清晨的露水？克莱恩不是太确定地猜测着，对此略感奇怪，因为海柔尔不仅是神秘领域的半文盲，很多常识都不知道，而且还是黑夜女神的信徒。 
　　这样一位非凡者向“永恒烈阳”祈求，基本不会有回应，就算出现特殊的，小概率的事件，也应该是被惩罚！ 
　　“因为她太久没去下水道挖掘和寻觅，那位用梦境引导她的非凡者着急了，所以，借助梦境，反向灌输，教会了她怎么制作太阳领域的符咒？嗯，相应的途径从‘偷盗者’开始，高层次代表阿蒙又被称为‘渎神者’，这是否意味着，这条途径到了某个序列，就有能力伪装成其他神灵的信徒，绕过防备，窃取到回应，制作出各种类型的符咒？这确实很符合他们一贯以来的表现啊……”克莱恩通过“怨魂”塞尼奥尔的视觉，看着海柔尔一步一步走向下水道深处。 
　　根据他的灵性直觉，那枚太阳领域的符咒虽然针对“怨魂”，可要想真切地威胁到一位序列5，还是差了不少，顶多能造成一定的伤害，毕竟海柔尔没法获得太高级的材料，不过，克莱恩并未让自己的“怨魂”再次附体对方，害怕惊扰到那位用梦境影响着海柔尔的非凡者，等到明天塔罗会结束，他应该就可以获得“偷盗者”途径的低层次物品，做相应的调查了，在此之前，维持“正常”是最好的选择。 
　　当然，前提是他确信海柔尔这么一两天的工夫挖不出什么东西来，自身有充裕的时间准备。 
　　而作为一名“占卜家”，有许多办法做确认，最简单的就是去灰雾之上。 
　　收回秘偶，克莱恩逆走四步，来到那根根石柱撑起的古老宫殿内，具现出纸笔，写下了相应的占卜语句： 
　　“最近三天，伯克伦德街有大事发生。” 
　　借助黄水晶吊坠，克莱恩获得了否定的启示，也就是说，三天内，伯克伦德街不会被大的意外冲击。 
　　至于海柔尔真的挖出了什么，却只影响到自己，对伯克伦德街来说算是小事的可能，他并不在意，因为小事就意味着不会干扰到他后续的计划，他没有一定要阻止的信念。——他之前已经在舞会上用暗示的方法提醒过对方，如果海柔尔没有听懂或者不放在心上，那就是她的问题，克莱恩不会因此有什么心理负担。 
　　回到现实世界，等了近三刻钟，等到海柔尔出来，而地底没什么变化后，克莱恩才重新躺回床上，依靠冥想，快速入睡。 
　　………… 
　　周一下午，三点整。 
　　一道道深红的光芒腾起于青铜长桌两侧，浮现在了“愚者”克莱恩、“太阳”戴里克和“世界”格尔曼.斯帕罗的眼中。 
　　“正义”奥黛丽的心情依然不错，向着被灰雾笼罩的身影行礼道： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　克莱恩含笑颔首，回应了这位总是让人心情愉悦的少女。 
　　与此同时，奥黛丽目光一扫，发现“愚者”先生的手边，纸牌多了一张！ 
　　新的“亵渎之牌”？不知道是哪条途径的……真希望它属于“观众”啊……奥黛丽心中一动，转而与其他成员互相致意。 
　　等到一切平息，她抢在“隐者”嘉德丽雅前，望向斑驳长桌最上首道： 
　　“尊敬的愚者先生，我搜集到了三页罗塞尔日记。” 
　　这其实是“鲁恩古物搜集和保护基金会”获得的，但她作为发起人和主要资助者，很轻松就有了抄录的机会。 
　　对此，奥黛丽非常骄傲，愈发觉得当初成立这么一个基金会是明智的决定，可惜的是，为了不暴露身份，她没法将这件事情和塔罗会其余成员分享。 
　　“很好。”克莱恩笑着点了下头，示意“正义”小姐可以将日记具现出来了。 
　　而这个时候，“隐者”嘉德丽雅没有插言，似乎并未拿到新的罗塞尔日记。 
　　“神秘女王”暂时没回复她？或者注意力放在了别的事情上？克莱恩若有所思地看着“正义”小姐复现出那三页日记，并让它们跳跃至自己的掌心。 
　　一眼扫过，克莱恩嘴角险些抽动，因为又遇上熟悉的罗塞尔猎艳记了。 
　　和“神秘女王”贝尔纳黛精心挑选过的，信息量极大的那些日记相比，其余成员得到的部分往往不是那么重要，内容更多偏向于罗塞尔的日常，“正义”小姐提供的这三页就是这种情况，克莱恩随意地翻了翻，发现只有一则日记值得细读，至于其他，不是记录着和某某小姐某某夫人鬼混，就是在鄙视某些靠身份而不是智商存活的家伙，甚至表达了因为听到某些香艳传闻，对魔女产生的向往之情。 
　　很快，克莱恩将注意力放在了最有价值的那则日记上： 
　　“……从教会得到的一些资料显示，精神上的缝合怪真的存在。 
　　“高序列强者死亡后，析出的非凡特性都会有本身的精神印记残留，这很强，也很坚韧，单纯依靠时间，或许几百年上千年都不会完全消逝。 
　　“当那非凡特性与周围物质结合，形成神奇物品时，必须有足够相似的精神才能使用，否则负面效果会大的超乎想象，而这非凡特性保存下来，成为魔药主材料时，服食者同样得有相似的精神体才能承受，要不然大概率失败。 
　　“在神秘学领域，晋升失败往往就等于失控或死亡，只有极少数幸运儿能被安抚下来，保持一种微妙的状态，不过，听说有些特殊的封印物，可以把没有融合的非凡特性牵引出来，重新组合，让失败者相当于没服食魔药，只是承受了一次精神方面的风暴，但据我猜测，应该还有残留基因层面的一些异变，因为资料提过，依靠类似办法活下来的晋升失败者，在后续五年内，大部分会罹患绝症。 
　　“所以，服食与自身精神体相似的‘魔药’能有效降低晋升的难度，但又会被里面残留的精神印记影响，不知不觉出现人格分裂等情况，一步步衍化成精神上的缝合怪，就像原本那位高序列强者复活在了他身上一样，复活…… 
　　“仔细想想，真的有点恐怖……不过，教会告诉我，有两三种办法能够除掉非凡特性内的高序列精神印记，至于是什么，他们没有讲，似乎不是那么容易，难怪索伦家族喜欢与先祖相似的后代，称这为有天赋，呵，天赋，不得不说，我有点同情弗洛朗了。” 
　　精神上的缝合怪……高序列的精神印记……听起来有点惊悚啊……原来高序列的魔药还有这种问题，嗯，教会应该是有办法解决的，他们天使不缺，‘0’级封印物不缺，可以将那非凡特性击碎重组，从而完成净化……那些古老的家族就不一定了，他们未必还有天使庇佑，‘0’级封印物可能掌握着一到两件，但不是那么好利用，而且不同的‘0’级封印物应该是有不同作用的，未必擅长这方面的事情……克莱恩思绪一转，让手中的日记直接消失，然后望向“正义”小姐，轻笑问道： 
　　“你想换取什么？” 
　　奥黛丽就等着魔药材料，暂时没什么缺的，所以，毫无疑问优先选择了满足自己的好奇心： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，您手边多出来的那张牌是‘亵渎之牌’吗？哪一张？” 
　　(本章完)

827.第823章 还有
　　第823章 还有 
　　我就知道“正义”小姐看到多出来的那张牌不会不问……轻轻松松又混过了一个问题……克莱恩暗笑一声，姿态随意地翻了下新的“亵渎之牌”，将它展示给“正义”看： 
　　“暴君。” 
　　果然，格尔曼.斯帕罗将它上交了……这就是“愚者”先生的目的？“倒吊人”阿尔杰抢先瞄到戴三重冠冕的罗塞尔大帝，于心中感慨了两句。 
　　他已经拿到“灾难主祭”的魔药配方，弄清楚了需要什么样的仪式，此时，心情极好，只觉前方道路虽有阻碍，但光芒照耀，充满希望。 
　　“正义”奥黛丽很快也将那张“亵渎之牌”的细节尽数纳入了眼底： 
　　“‘暴君’牌……看起来像是‘水手’途径的，真羡慕‘倒吊人’先生啊……咦，‘倒吊人’先生没有一点惊讶和震动的表现……从心理学角度来讲，他的反应应该比我们大才对！唔，他提前就知道了这是‘水手’途径的‘亵渎之牌’？ 
　　“排除掉所有的不可能，这是唯一的解释……可‘倒吊人’先生怎么会提前知晓？ 
　　“序列0：暴君……‘风暴之主’对应的魔药名称是‘暴君’？ 
　　“这张‘暴君’牌应该就是教皇牌的原型，不过，具体的意思还是有些差别的，部分吻合，部分更接近逆位，部分属于延伸……总之，牌面解读是，代表保守的观念，强调精神层面的服从，依靠威严和力量，制造恐惧，带来信仰……” 
　　从小喜欢神秘学知识的奥黛丽一边解读，一边产生了强烈的满足感，只觉那三页罗塞尔日记奉献得太划算了！ 
　　亵渎之牌……嗯……同样擅于解读，掌握着诸多知识的“隐者”嘉德丽雅也迅速弄清楚了那张牌代表哪条途径，并在自身见识的空白区域添加了“序列0：暴君”这个信息。 
　　除了这些，她还联想到了一些事情： 
　　“‘世界’格尔曼.斯帕罗谋划了‘海神’卡维图瓦陨落之事，‘愚者’先生因此获得了那根象征‘海神’权柄的短杖，开始以‘海神’的名义回应信徒…… 
　　“祂这次又得到了风暴途径的‘暴君’牌…… 
　　“这绝对不是偶然的巧合……” 
　　想着想着，“隐者”嘉德丽雅悚然一惊，怀疑“愚者”先生在悄然侵蚀“风暴之主”的权柄！ 
　　神灵间的争斗！布局缜密影响深远的庞大计划！这就是“愚者”先生的真实目的之一？一个个念头在嘉德丽雅脑海内闪过，让她不自觉就收回了目光，不敢再看那张“暴君”牌。 
　　“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林对序列0了解不多，只在之前的塔罗聚会上听“愚者”先生提过一次，此时仅诧异于那是“亵渎之牌”，并隐约将“暴君”这个称号和序列0魔药的名称，和“风暴之主”联系在了一起，于是一个有点瑟瑟发抖，觉得自己在做渎神之事，一个则顺势联想开来，猜测起人造吸血鬼那条途径的序列0叫什么。 
　　肯定是“月亮”！或者“红月”！埃姆林思绪一转，有了答案，至于是不是正确的，他并不在意，反正他觉得这肯定很接近真实。 
　　“太阳”戴里克在白银城受过非常扎实的神秘学教育，对序列0这个概念并不陌生，甚至一直将自身的目标设定在这个层次，因为只有这样，才能给白银城带去光和热，带去希望和未来。 
　　这应该代表着精灵王苏尼亚索列姆……原来叫“暴君”……不过，祂的“权柄”似乎比这张牌表现出来的要多一点……戴里克难得有深切参与感地想着。 
　　展示两秒后，“愚者”克莱恩重新将“暴君”牌盖好，状似随意地看了“隐者”女士一眼。 
　　嘉德丽雅连忙开口道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，这次没有新的罗塞尔日记。” 
　　果然……克莱恩轻轻颔首，微笑说道： 
　　“该你们了。” 
　　他话音刚落，“世界”格尔曼.斯帕罗就望向了“倒吊人”： 
　　“等这次聚会结束，我会把那份‘海洋歌者’非凡特性给你，帮我找‘工匠’制作成便于携带的神奇物品。” 
　　又，又有一份“海洋歌者”非凡特性？同样的想法同时在“正义”奥黛丽、“月亮”埃姆林等人心头冒出。 
　　序列5的强者可不是能于街边随意买到的胡萝卜！ 
　　而“世界”先生这一两个月里已杀了好几位！ 
　　这次真的是风暴教会哪位准高层遇害了？“隐者”嘉德丽雅从“愚者”先生在侵蚀“风暴之主”权柄这个猜测出发，有了一定的想法。 
　　“魔术师”佛尔思愈发畏惧格尔曼.斯帕罗，不断告诫自己不要动用那两页记录着半神级非凡能力的笔记！ 
　　“太阳”戴里克则忍不住想到了白银城组织队伍清除一个区域内怪物的事情，在那样黑暗绝望的环境下，每次收获的序列5主材料或非凡特性也不会太多，甚至没有！ 
　　“好。”早已做过承诺的“倒吊人”阿尔杰冷静回应，没提“工匠”的制作费用。这让“正义”奥黛丽、“隐者”嘉德丽雅等人看出了一点端倪，怀疑“世界”先生和“倒吊人”先生私下有过合作，商量好了某些事情，而这与奥黛丽认为“倒吊人”事先知道那张“亵渎之牌”是“暴君”牌的细节吻合，让她猜测起“暴君”牌可能是两人私下合作的收获之一！ 
　　不等她们开口，询问各自需要的事物，“世界”格尔曼.斯帕罗在克莱恩操纵下，环顾了一圈道： 
　　“我这里还有份‘黑皇帝’途径序列5‘混乱导师’的非凡特性，如果制作成神奇物品，应该能具备借助秩序漏洞扭曲目标语言、意志和行动的能力，并可以提升体魄，制造一定范围内的混乱。” 
　　他说的这么详细，是因为他的目标客户是“正义”小姐和“隐者”女士，这两位都不可能转到“黑皇帝”途径，对非凡特性的需求自然集中在神奇物品上，当然，后者还有为手下，为组织成员购买非凡特性的可能。 
　　还有份……又是序列5……“世界”先生上周究竟做了什么大事？“正义”奥黛丽一时竟忘记了对那份非凡特性产生兴趣。 
　　“隐者”嘉德丽雅、“月亮”埃姆林等人你看我，我看你，不知道又是哪位序列5强者遇害了。 
　　又！ 
　　“倒吊人”阿尔杰更在意的则是，这属于“黑皇帝”途径，对应序列5“混乱导师”。 
　　后者是他之前不曾掌握的情况。 
　　沉默了十几秒，“正义”奥黛丽开始回味“世界”先生刚才的话语： 
　　抓秩序的漏洞……制造混乱，提升体魄，扭曲目标的语言、意志和行动……突然觉得和亲爱的霍尔伯爵很相配啊……而且，我也想拥有这样的能力，仅靠自己和“谎言”，我还有太多的短板…… 
　　唔，先弄清楚价格，找机会问下爸爸，看他有没有兴趣为自己或者他可爱的女儿买下这么一件神奇物品…… 
　　奥黛丽想了几秒，小幅度举了下手道： 
　　“‘世界’先生，你打算用它换取什么？或者卖多少金镑？” 
　　“丧钟”这种制作好的神奇物品合理价格是1万到1万两千镑……仅是非凡特性，肯定要便宜一点，7000镑到8000镑差不多了……克莱恩早就计算过，此时又想了一遍，然后让“世界”格尔曼.斯帕罗回答道： 
　　“8000镑。” 
　　他知道“正义”小姐如果真的感兴趣，应该不会还价。 
　　“嗯。”奥黛丽点了点头，转而望向对面，“‘倒吊人’先生，这样一份非凡特性制作成神奇物品，大概需要支付多少钱给‘工匠’？” 
　　阿尔杰快速默算了下道： 
　　“1500镑，至少，也许会有上浮。” 
　　“好的。”“正义”奥黛丽移动视线，对“世界”格尔曼.斯帕罗道，“我考虑几天，这周之内给你答复，你可以继续问别人想不想要。” 
　　“世界”沉默点头，抬眼望向其余成员，见“隐者”女士犹豫了两秒，最终没有开口，而其他人有且只有兴趣。 
　　就在“正义”奥黛丽准备询问迷幻风铃树的果实时，所有成员都听见“世界”格尔曼.斯帕罗低哑说道： 
　　“还有一份序列5的非凡特性，‘耕种者’途径，‘德鲁伊’。” 
　　霍然间，整个巨人居所般的宫殿变得极为安静，除了悠然注视着众人的“愚者”先生，只有“倒吊人”阿尔杰没泛起多余的念头。 
　　还，还有份……什么时候序列5的非凡特性变得如此常见了？他究竟做了什么？“隐者”嘉德丽雅突然有了些莫名的感触，只觉自己冒着风险，辛苦多年，结果却和“世界”格尔曼.斯帕罗手中的商品没有本质的区别。 
　　太，太可怕了……“魔术师”佛尔思已经在脑内想象出了一系列的故事。 
　　好厉害！“太阳”戴里克愈发崇拜“世界”先生。 
　　“正义”奥黛丽和“月亮”埃姆林久久说不出话来，在这个瞬间感觉到了自身语言的贫乏。 
　　过了近十秒，“隐者”嘉德丽雅才品读出“世界”格尔曼.斯帕罗刚才那番话语潜藏的意思： 
　　他没有提“德鲁伊”非凡特性制作成神奇物品后的效果……这是在问我，要不要给弗兰克买？ 
　　这一刻，嘉德丽雅前所未有的为难。 
　　ps：推一本书友的书，任秋溟同学的《明日未临》，讲述从太阳熄灭之后重生到十八岁的少年路远的救世故事，这是一个吃着火锅唱着歌，顺便做游戏玩游戏拯救世界的故事。 
　　(本章完)

828.第824章 成长的塔罗会
　　第824章 成长的塔罗会 
　　作为“未来号”的船长，嘉德丽雅对弗兰克.李暗藏的危害性有着比别人更加深刻的了解，明白这位大副的奇思妙想有的时候真会带来可怕又疯狂的发展，如果不是那些“创造”还无法传播开来，缺乏必要的元素，嘉德丽雅相信这个“世界”已经不一样了。 
　　当然，若真有这么一天，她肯定会抢先清除弗兰克.李，把他丢进海里喂鱼！ 
　　没有神性的情况下，有的事情就算成功，也只会局限于很小范围内，无法往外蔓延，带来大的灾难……单纯只是晋升序列5，不会有质变产生，而且弗兰克最近都比较收敛，专心于研究黑暗里也能生存或吸食怪物尸体成长的种植物……念头反复回旋，曲折变化中，“隐者”嘉德丽雅最终做出了决定： 
　　“你想用它换取多少金钱？” 
　　她隐约感觉得出来，“世界”格尔曼.斯帕罗最近似乎很缺钱。 
　　“8000镑，如果用大量金币代替，可以获得折扣。”克莱恩暗中舒了口气，操纵假人“世界”回答道。 
　　想到弗兰克.李应该拿得出这么一笔钱，而且肯定无法拒绝“德鲁伊”的非凡特性，嘉德丽雅沉吟了两秒道： 
　　“成交，给我一周的时间筹集。” 
　　“没问题。”克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗收回了视线。 
　　这次原始岛屿之行，如果不是最后引起了教堂深处那位存在的注意，他现在觉得可以打个满分——不到半个晚上就收获了一张无法用金钱来衡量的“亵渎之牌”、一件价值不低于万镑的神奇物品和可能的1万6000金镑，而且还不用缴税，抢银行都没有这么快！ 
　　可惜啊，那座原始岛屿不见了，要不然缺钱的时候可以上去转一转……克莱恩思绪发散中，看见“正义”小姐望向了“倒吊人”先生，语含期待地问道： 
　　“有迷幻风铃树的果实了吗？” 
　　奥黛丽对这个问题的答案其实已经有些预料，因为“世界”先生这段时间收获了那么多序列5的非凡特性，而“倒吊人”先生和他在之前一周内疑似有过私下的合作，应该不会什么都未拿到。 
　　这从“倒吊人”先生笃定满足的状态中可以解读出一定的线索……“正义”奥黛丽对自身的“观察”已是越来越有信心。 
　　“倒吊人”阿尔杰呵呵一笑道： 
　　“我正想告诉你，我已经拿到了那枚果实。” 
　　真棒！奥黛丽控制住了自己，没做出太过激动的表现。 
　　这意味着，她已经凑齐了“催眠师”魔药的所有材料，只等“心理医生”魔药彻底消化完，就能尝试晋升了。 
　　而这不会太久！已在东切斯特郡贵族圈子里成为众人烦恼倾听者和开解者的奥黛丽很是笃定地在心里想着。 
　　坦白地讲，如果不是刻意去引导那些贵族说话，奥黛丽真的无法想象光鲜体面总是带着笑容的他们，大部分都承受着不小的压力，有着别人无法想象的痛苦——时代的变迁，社会的潮流，让不少人时刻担忧着家族和自身的未来，当然，这也与他们并非大贵族，掌握的资源相对不足有关。 
　　这些事情让奥黛丽真正理解了“人格面具”这个概念，清楚了在面对不同目标时，每个人都会戴上不同的“面具”。 
　　总结出这方面的情况后，她的“心理医生”魔药瞬间消化了不少，进度明显变快。 
　　也许两周，也许更短或更长一点，总之，在回贝克兰德前，我应该就能成为“催眠师”了……“正义”奥黛丽眼眸明亮地看着“倒吊人”阿尔杰道： 
　　“你想用它换取什么？” 
　　刚晋升序列5没多久，已获得半神大门“钥匙”，且即将有强力神奇物品的阿尔杰目前最缺乏的是钱，所以毫不犹豫就开口道： 
　　“2000镑。” 
　　“成交。”奥黛丽相当轻松地回应道。 
　　这笔钱，无需报销，她自己就能简单拿出。 
　　达成交易后，奥黛丽忍不住长长地舒了口气，终于没有那种自己要掉队的感觉了。 
　　这段时间以来，她眼睁睁看着佛尔思成为序列7，看着“倒吊人”先生靠近高序列，看着“世界”先生干掉一个又一个序列5，拿出了一份又一份相应的非凡特性，而自身还停留在“心理医生”层次，停留在序列7，心中难免有些压力，出现了点急躁，全靠自我安抚和苏茜开导，才没让情绪产生丝毫问题，现在，她终于能向前跨出一步，往序列6进发了！ 
　　心情舒坦的奥黛丽愈发享受起聚会，听见“隐者”女士对“世界”先生道： 
　　“与那滴神话生物血液有关的问题，我可以给出回复了。” 
　　“你需要单独交流吗？”“愚者”克莱恩饶有兴趣地操纵“世界”格尔曼.斯帕罗问道。 
　　如果是用知识交换，我就等于白赚一笔！他颇为期待地想着。 
　　“隐者”嘉德丽雅环顾一圈，沉吟几秒，摇了摇头道： 
　　“不需要。 
　　“我能支付两种报酬，一是看一次‘命运之轮’牌，相信你应该清楚，这张罗塞尔大帝制作的亵渎之牌代表着什么，二是提供弱小期短暂恢复一定力量的办法。 
　　“请你将这些话转告那位天使，问祂对哪种报酬满意。” 
　　提供弱小期短暂恢复一定力量的办法？“神秘女王”这是猜到与“水银之蛇”有关了？这不合理啊，天使明明还包括序列2“先知”的……就不允许“愚者”有位命运途径的天使侍奉？ 
　　也不知道威尔.昂赛汀清不清楚自身途径成就序列0的方法，如果不清楚，那看一次“命运之轮”牌是祂无法抗拒的诱惑，不过，可能不大，祂活了那么久，又是序列1，不至于连成神仪式都未掌握…… 
　　呵呵，不知道“命运之轮”牌上，罗塞尔是什么形象……长了张大帝脸的蛇和其他动物？克莱恩一边随意地想着，一边斟酌着让假人“世界”说道： 
　　“好。 
　　“如果最终达成了交易，你需要额外支付我一笔报酬。”“你想要什么？”“隐者”嘉德丽雅谨慎地问道。 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗低哑笑道： 
　　“我要见‘神秘女王’一面，不用担心，事情很简单，只是必须有她的帮助。” 
　　嘉德丽雅沉默了一阵道： 
　　“我尽力促成，但不保证。” 
　　听着两人的对话，“正义”奥黛丽突然有了些不真实的感觉： 
　　塔罗会已经成长到这种程度了吗？ 
　　除去“愚者”先生那部分，从最开始只能交易神秘学的基础知识和序列9魔药配方，一步步发展到成员间出现“亵渎之牌”和神话生物血液相关的交易…… 
　　这还没满一年呢！ 
　　真的像是一场梦境……我也成长了不少……奥黛丽唏嘘之中，“隐者”嘉德丽雅继续看着“世界”格尔曼.斯帕罗道： 
　　“你要的‘偷盗者’途径神奇物品有消息了。” 
　　说话间，她向“愚者”先生请求，具现出了一件镊子状的物品。 
　　这“镊子”呈灰白色，仿佛由两根指骨打磨镶嵌而成，除此都相当普通。 
　　嘉德丽雅介绍道： 
　　“它叫‘断指’，能提升你手腕和指头的稳定性和灵活度，让你可以轻松窃取走目标口袋内的物品而不被发现，负面影响是携带时会出现‘偷窃癖’，价格500镑。” 
　　对应序列9“偷盗者”？嗯，有一定程度的溢价……克莱恩考虑了下道： 
　　“好，尽快交易。” 
　　这样一来，他就能初步探索下水道内被海柔尔挖掘出来的区域，排除掉隐患了。 
　　等到两人谈完，“魔术师”佛尔思本着提前求购，到时候刚好能用的心态道： 
　　“我需要一份古老怨灵的诅咒物，以及它的残余灵性，你们帮我留意一下。” 
　　她得到众位成员肯定的回应后，“月亮”埃姆林左右看了一眼，后靠住椅背，对“太阳”戴里克道： 
　　“你们白银城有对应人造吸血鬼序列5的非凡特性吗？” 
　　他不愿意称呼某“太阳”口中浑身流脓的家伙是血族，所以换了个说法。 
　　在他看来，既然白银城周围的黑暗里经常会有那些异变的吸血鬼出现，那收获一两份序列5非凡特性不是太困难的事情。 
　　而且他们明显没有这条途径的魔药配方，也缺乏“工匠”，留着那些非凡特性只能看运气，看它们什么时候能主动地腐蚀周围物品，衍化为封印物……“月亮”埃姆林试图说服自己是在帮助白银城，而非向某“太阳”求助。 
　　“太阳”戴里克怔了怔，没有隐瞒非常坦诚地回答道： 
　　“有。 
　　“但是，‘月亮’先生，你想浑身流脓吗？” 
　　啊……埃姆林表情有些呆滞，一时不明白对方是在嘲讽自己，还是在提醒什么。 
　　“太阳”戴里克见状，忙补了一句： 
　　“它们都有严重的精神污染残留，而没有魔药配方的情况下，我们白银城不会浪费力量去清除里面的问题。” 
　　这样啊……有点麻烦了……“月亮”埃姆林轻轻颔首道： 
　　“我知道了。” 
　　他没再深入讨论可能存在的交易，准备先请教血族高层，弄清楚非凡特性内精神污染的事情。 
　　交易环节就此结束，塔罗会众位成员开始自由交流。 
　　“正义”奥黛丽抢先望向“世界”格尔曼.斯帕罗，犹豫着道： 
　　“我能知道那份‘混乱导师’的特性来自于哪里吗？如果涉及秘密，你可以不回答。” 
　　她这是在为说服父亲霍尔伯爵做准备，而且也是为了规避不必要的麻烦，毕竟“黑皇帝”途径的非凡者也许和王室和军方有一定的关系。 
　　克莱恩暗笑一声，让“世界”回答道： 
　　“它来自一只卷毛狒狒。” 
　　(本章完)

829.第825章 冲击
　　第825章 冲击 
　　来自一只卷毛狒狒……“正义”奥黛丽一时竟不知道“世界”先生是在说真正的卷毛狒狒，还是以此代指某些不会计算的人类。 
　　在鲁恩王国，卷毛狒狒是嘲讽别人时经常出现的名词，常与智商笑话关联。（注1） 
　　看起来“世界”先生并不打算做更进一步的解释，好吧，就先当做是真正的卷毛狒狒……奥黛丽没有再问，转而说道： 
　　“我之前不是为了追寻心灵巨龙的踪迹，去了一个有巨龙崇拜风俗的地方吗？” 
　　“可你不是已经发现那条心灵巨龙生活在当地居民的集体潜意识海洋里，为了保证自身的安全，选择了离开吗？”“隐者”嘉德丽雅回应了一句。 
　　“你又返回了那里？”“魔术师”佛尔思猜测道。 
　　“正义”奥黛丽摇了摇头： 
　　“不，我早已远离那里，只是最近听到了一个传闻。 
　　“一支考古队进入了那片区域的某个乡村，有成员在夜里突然发疯，而这精神疾病似乎可以传染，其他成员也相继疯掉了，他们彼此残杀，或是自杀，最终无人生还。” 
　　“倒吊人”阿尔杰正要开口，“隐者”嘉德丽雅已是说道： 
　　“这符合心灵巨龙的特点。” 
　　“我并不怀疑这点，只是有些好奇那条心灵巨龙是否还在原本那片区域。”奥黛丽表达着自己的想法。 
　　“不会。”“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅同时回应道。 
　　斑驳长桌最上首的“愚者”克莱恩则由此联想到了另外一件事情： 
　　诸神的“锚”！ 
　　他怀疑那片区域的巨龙崇拜风俗是稳定那条心灵巨龙状态的“锚”！ 
　　在这种风俗被彻底瓦解或铲平前，那条心灵巨龙应该不用再担忧“锚”的问题，所以，它离开之后，可以彻底隐藏于新区域的生灵集体潜意识大海内，无需再冒险进入各个梦境，塑造信仰，这样一来，三大教会想要寻找到它，将严重缺乏线索，毕竟他们都不是这个领域的专家，哪怕有相应的封印物，也顶多能做到进入集体潜意识大海战斗或将那条心灵巨龙逼出来……倒是心理炼金会，或许能把握到点什么……克莱恩随意地想着，让假人“世界”说道： 
　　“巨龙崇拜的风俗对稳定那条心灵巨龙的状态有很大帮助，你可以让人留意这方面的事情，如果出现较大程度的变化，说明那条心灵巨龙将在别的地方制造类似的传统。” 
　　他本想说自身怀疑那条心灵巨龙有天使级，处在序列2位阶，可仔细思考后，又觉得这无法肯定。 
　　确实，人类到了序列2，到了天使层次，才需要“信仰之锚”来固定自身，避免疯狂，可那是一条真正意义上的巨龙，是古老的超凡生物，有着祖传的疯狂，哪怕一代代有净化，一代代有减弱，也肯定比人类更容易失去自我，所以，可能序列3，甚至序列4层次，就需要“锚”来对抗失控倾向了。 
　　“那种风俗有利于稳定巨龙的状态？”“正义”奥黛丽又疑惑又不解地反问道。 
　　“对。”“世界”格尔曼.斯帕罗没给解释，只是做出肯定的答复。 
　　奥黛丽下意识转头，望向青铜长桌最上首，考虑着要不要请教“愚者”先生，以及自己可以付出的代价。 
　　“愚者”克莱恩见状，环顾一圈，轻笑一声道： 
　　“你们以为诸神为什么要传教？” 
　　这……难道不是神爱世人吗……“正义”奥黛丽脑海内霍然冒出了标准的正统的答案。 
　　紧接着，她和“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等成员一样，想到了第二种答案： 
　　“稳定状态！” 
　　不会吧……这一刻，“魔术师”佛尔思觉得自己的脑袋已经不够用，她再是能编造故事，也编不出这种事情！ 
　　竟然是这样，不，不排除“愚者”先生只说了其中一个原因的可能，祂可是在暗中侵蚀“风暴之主”权柄的……这与神性有关？之后可以请教下女王……“隐者”嘉德丽雅有所猜测地推了推鼻梁上架着的沉重眼镜。 
　　“倒吊人”阿尔杰之前看过了那副壁画，此时再听到这样的事情，已没有那种颤栗恐惧的感觉，反而认真地思考起为什么信仰能稳定半神级生物的状态。 
　　其他成员，包括“太阳”戴里克在内，都有些惶恐，觉得自身似乎听到了什么渎神之事，不敢深想，不敢开口。 
　　这可不是只牵扯“真实造物主”等邪神的事情，它与七位正神，与过去那位白银城造物主的存在状态有密切联系！ 
　　“愚者”克莱恩没再多说什么，任由大家保持沉默，姿态极为悠然。 
　　过了十来秒，“正义”奥黛丽才勉强笑道： 
　　“我最近遇到的只有这么一件事情。” 
　　她言下之意就是，该你们了！“魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林这周都没遭遇值得告诉他人的事情，同时摇了摇头，表示自己没有话说。 
　　当然，后者其实很想炫耀下自己成为了狩猎竞赛的最终获胜者，得到了始祖制作的一枚指环。 
　　“倒吊人”阿尔杰想了想，望向“世界”格尔曼.斯帕罗道： 
　　“那副壁画可以分享给大家吗？” 
　　他认为那副壁画与下午镇与巨人王庭内发生过的某些事情有直接关系，能让“太阳”提前了解到白银城继续探索下去，将发现什么，遭遇什么，从而提前做好准备，规避掉危险，正因为如此，分享是比隐瞒更好的选择。 
　　“我没意见。”克莱恩也有着相似的考虑，让“世界”格尔曼.斯帕罗回应道。 
　　什么壁画……似乎很重要的样子……这是“倒吊人”先生和“世界”先生在找到“暴君”牌的那场合作里，看见的壁画？“正义”奥黛丽满是好奇地等待着展示。 
　　一道道目光望来中，“倒吊人”阿尔杰征得了“愚者”先生的同意，将天使之王分食白银城造物主的壁画具现了出来。 
　　那血淋，邪恶，惊悚，阴暗的画面一下让塔罗会众位成员呆住，就连知识渊博，见识很广的“隐者”嘉德丽雅也短暂忘记了思考。 
　　他们是谁，在做什么，这用餐方式也太野蛮了吧？我们血族从第四纪以来，就不提倡这么做了……尊重生命，单纯喝血……“月亮”埃姆林看得有些懵，因为他未曾见识过图铎遗迹内的六神雕像，认不出周围那三位代指什么。 
　　——“世界”分享那六尊人形雕像的时候，他还没有加入塔罗会。 
　　不过，他从那光辉十字架辨认出了被分食的受害者是谁，祂也许，大概，可能是白银城那位造物主，神话传说里的远古太阳神——“太阳”戴里克在之前的自由交流环节里，有展示过那位创造一切的主对应的象征符号和圣徽圣物。 
　　这，这不是“世界”先生展示过的“永恒烈阳”“风暴之主”“知识与智慧之神”吗？祂们为什么在吃人，不，祂们在分食远古太阳神，白银城那位造物主！“正义”奥黛丽受到了极大的冲击，本能怀疑是不是有谁在扭曲和污蔑正神的形象。 
　　“魔术师”佛尔思一边有些害怕地颤栗着，一边觉得那副壁画充满了黑暗和邪异的美感，极有艺术价值。 
　　她的脑海内，已是想好了一个标题，那副壁画的标题： 
　　“最后的晚餐！” 
　　“隐者”嘉德丽雅同样未见过六神的雕像，只认识远古太阳神，她下意识皱起眉头，脱口而出道： 
　　“天使之王们？” 
　　“对，至少周围三位是。”“倒吊人”阿尔杰给出了肯定的答案，但他自身也不确定白银城造物主胸腹间端坐的那个黝黑婴儿究竟代表谁。 
　　说话间，阿尔杰侧头望了眼“太阳”戴里克，发现这位少年目光呆滞，不知在想些什么。 
　　这个时候，“太阳”戴里克脑海内充满了痛苦与绝望。 
　　他认出了被分食的是白银城信仰的那位造物主，也认出了周围三位是“永恒烈阳”“风暴之主”“知识与智慧之神”！ 
　　这让他怀疑起神遗弃大地的说法。 
　　——白银城的各种典籍中，都在强调神只是因为某些缘由，才遗弃了这片大地，让自己等人成为黑暗之民，所以，大家只要虔诚的忏悔，祈求宽恕，总有一天，神会真正归来，让阳光照耀整个世界。 
　　“不，再怎么忏悔，再怎么祈求宽恕，白银城都不会获得救赎了……”“太阳”戴里克在心里喃喃自语道，“因为，神死了，被吃了，永远也回不来了……” 
　　这意味着白银城苦苦等待和追寻的希望只是一个幻觉，永远都无法实现的幻觉。 
　　长久的静默后，“正义”奥黛丽自我说服般开口道： 
　　“这是对三神从造物主精神里诞生的那个传说的扭曲？” 
　　三神？“隐者”嘉德丽雅和“月亮”埃姆林眼眸同时一缩，已是弄清楚了那副壁画的大致含义，知道了这象征着什么惊悚之事。 
　　“也许，可没法解释那个婴儿。”“倒吊人”阿尔杰给出回应。 
　　他悄然望了眼“愚者”先生，发现这位伟大的存在没有开口的意思，只是平静地看着。 
　　“正义”奥黛丽说不出话了，其余塔罗会成员都说不出话了。 
　　这样的沉默直到“倒吊人”阿尔杰散去壁画，侧头询问“太阳”戴里克，才被打破。 
　　“你有调查清楚前任首席陵寝的事情吗？”阿尔杰开口问道。 
　　注1：本来我设计卷毛狒狒只是为了塑造鲁恩习俗，代指智商低下的人，结果你们一个两个，一个两个，全部对号入坐，害得我都不好意思这么写了，只能柔和一点，说与智商笑话有关联。。 
　　(本章完)

830.第826章 预约
　　第826章 预约 
　　听见“倒吊人”先生的问题，“太阳”戴里克有些惭愧地回应道： 
　　“没有，我这段时间不断被安排巡逻任务，始终没有空隙去调查。” 
　　阿尔杰对此并不意外，只是奇怪另外一件事情： 
　　“你为什么不找有一定交情的朋友帮忙？ 
　　“可以不告诉他们真实目的，将整件事情分拆成一个个很小的，不引起注意的任务，让他们分别搜集不同方面的情报，这样既不会暴露什么，也不会连累他们陷入危险的境地。” 
　　“太阳”戴里克沉默了几秒道： 
　　“我没有朋友。” 
　　他父母死亡之前，他在通识教育课上，在格斗训练场内，其实都有一定数量的朋友，毕竟白银城年纪相差不多的一代也就那么些人，彼此经常能够遇到，甚至还会成为队友，但那件事情后，戴里克自闭了很长一段时间，又背负上了塔罗会的秘密，不知不觉就与朋友们渐行渐远，变得疏离，不再有什么交往了，最后一次有人上他家做客，还是被“真实造物主”污染的达克.瑞金斯。 
　　“倒吊人”阿尔杰被“太阳”的回答噎到，缓了口气才重新组织起语言： 
　　“你这样并不好。 
　　“仅靠自己是无法拯救白银城的，你必须团结一批人，有一些关键时刻为你提供帮助的朋友。” 
　　“可是，这会让他们被怀疑的……”“太阳”犹豫着说道。 
　　阿尔杰当即严肃说道： 
　　“被怀疑总胜过被害死。 
　　“白银城正处于危险的十字路口，需要怎么做，你必须考虑清楚。 
　　“这种事情不可能不存在牺牲，甚至会有大量的牺牲，你是希望他们的牺牲毫无作用，还是很有价值？” 
　　他没再劝说什么，让“太阳”戴里克内心挣扎满是痛苦地思考起刚才的话语。 
　　“倒吊人”先生总是能找到具备说服力的理由……克莱恩喟叹一声，让“世界”格尔曼.斯帕罗侧头望向“正义”奥黛丽： 
　　“你现在能治疗较为严重的精神疾病吗？” 
　　他对“心理医生”的了解仅限于“狂乱”和“龙威”，其他方面不够清楚，只是听“正义”小姐偶尔提过“安抚”和“心理暗示”，所以，无法确定对方治疗精神疾病的能力到了什么程度。 
　　“正义”奥黛丽精神一振，跃跃欲试地回答道： 
　　“可以，没有问题。 
　　“‘世界’先生，你有朋友需要治疗吗？” 
　　我正缺少病例！她略感兴奋地想道。 
　　这个时候，“月亮”埃姆林抬起右手，捂在了嘴鼻间，似乎已经知道了答案。 
　　克莱恩无声叹了口气，让“世界”低哑笑道： 
　　“不，是我需要治疗。” 
　　整个宏伟宫殿内，突然变得极端安静。 
　　“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅、“魔术师”佛尔思都知道“世界”先生是个疯狂的冒险家，但真没想过，他已经出现较为严重的精神疾病，快要全疯了！ 
　　这就是力量的代价吗？佛尔思打了个寒颤，愈发畏惧格尔曼.斯帕罗。 
　　疯狂冒险家还能沟通，还能讲讲道理，疯子就真没办法了！ 
　　“心魇蜡烛”也没彻底治疗好他的精神病？已经严重到这种程度了？有所预料的“月亮”埃姆林只觉“世界”随时可能疯掉。 
　　“太阳”戴里克没去想那么多，只是单纯地关心起“世界”先生，他本想说白银城有“精神分析师”可以提供治疗，旋即想到这会暴露太多问题，只好强行闭上嘴巴，将期待的目光望向了“正义”小姐。 
　　“正义”奥黛丽又惊讶又错愕又疑惑，斟酌着说道： 
　　“‘世界’先生，根据我的观察，你应该不存在较为严重的精神疾病。 
　　“如果只是单纯有些焦虑，有很大压力，目前阶段可以通过自我调节和正确放松缓解恢复，不需要直接的治疗。” 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗又低笑了一声道： 
　　“你没有发现是因为之前的精神疾病已经治好。 
　　“我现在只是预约，如果将来再有类似的征兆出现，希望能得到及时的治疗。” 
　　这样啊……“正义”奥黛丽释然点头。 
　　她突然有些可怜“世界”先生，感觉他表面是一周能杀好几位序列5的冷酷收割者，是深沉阴冷的“愚者”先生眷者，是强大到让人畏惧的非凡者，内心却更接近正常人，正承受着极大的压力，被各种负面情绪侵蚀，一步一步走向痛苦的深渊。 
　　考虑了几秒，奥黛丽诚恳说道： 
　　“如果你在我能够活动的范围内，那没有问题。” 
　　成年礼后，她已经拥有一定的自主行动权，可以父母在家族城堡度假，自己滞留东切斯特郡首府斯托恩城，但是，这种自由依旧受到限制，不是她想去什么地方就能去什么地方，哪怕在斯托恩城，她也有很多区域不能去，除非将来加入黑夜女神教会的某个慈善组织。 
　　“好。”放牧着“旅行家”的克莱恩松了口气，让“世界”做出回答，“到时候你来确定地点，并准备好不暴露自己身份的办法。” 
　　“正义”奥黛丽“嗯”了一声，脑海内已自然浮现出一幕场景：她和“世界”先生分别处于某些场所的两个包厢内，隔着一层墙壁或木板谈话与治疗。 
　　这种情况下，“世界”先生无法确认墙壁另外那面是不是我本人，对他来说，只要得到有效治疗就可以了……也就是说，如果我无法脱身，能让苏茜蹲在那里！“世界”先生肯定难以相信，帮他治疗的可能是一条狗~！唔，苏茜不知道塔罗会的存在，不到实在没办法，还是不能让她帮忙应付“世界”先生……奥黛丽想着想着，突然感受到了恶作剧般的愉悦，好不容易才控制住嘴角的微微上翘。 
　　敲定好这件事情，克莱恩想到了另外一个问题，转而让“世界”望向“隐者”嘉德丽雅道： 
　　“能提供一箱炸药吗？” 
　　他相信对方作为海盗将军，这方面资源肯定是不缺的！ 
　　“能，你什么时候要？”嘉德丽雅没问为什么。 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗都杀了那么多个序列5了，一箱炸药只是小事中的小事。 
　　“和‘断指’一起给。”克莱恩操纵假人“世界”道，“多少钱？” 
　　嘉德丽雅并不在意地回答道： 
　　“就当是购买‘断指’的赠送。” 
　　一箱炸药在海上并不贵，甚至较为便宜。 
　　我喜欢这种方式……“愚者”克莱恩暗道一声，让“世界”点了下头，转而提醒了一句： 
　　“之前那副壁画，你们在现实里尽量不要回想，更别说画出来。” 
　　“正义”奥黛丽等成员下意识望了青铜长桌最上首一眼，发现“愚者”先生并没有否定这个说法，皆是凛然，不敢大意。 
　　这也让“隐者”嘉德丽雅就此事写信请教“神秘女王”贝尔纳黛的想法暂时搁置，准备见了面，再考虑有没有合适的办法规避影响。 
　　接下来，自由交流环节慢慢步入了尾声，灰雾之上重新变得寂静。 
　　………… 
　　回到“未来号”上，“星之上将”嘉德丽雅立在船长室的窗户后，明显地犹豫了一阵。 
　　终于，她长长吸了口气，又缓慢吐了出去，边推着眼镜边离开船长室，走向弗兰克.李的房间。 
　　这位大副最近已经被所有船员投票“赶”到了船舱底层，以免他的实验产物突然蔓延开来。 
　　弗兰克.李对此相当满意，因为新住所的空间明显宽敞了许多，而且符合黑暗环境这个条件。 
　　咚，咚，咚，嘉德丽雅来到底层，屈指敲响了那扇房门。 
　　“等一下！”弗兰克.李高声回应道，不知正在房间里忙碌什么。 
　　隔了近一分钟，挽着袖子的他才打开木门，疑惑问道： 
　　“船长，有什么事情吗？” 
　　嘉德丽雅没直接回答，借助本身的“夜视”能力望了眼一片漆黑的内部，看见一条眼睛圆睁望着上方的青蓝色大鱼正躺在桌上，鳞片缝隙里长出了一丛丛绿苗，有的已经成熟，结着麦穗。 
　　“成功了？”嘉德丽雅控制住往后退步的想法问道。 
　　弗兰克欣喜点头，旋即又摇了摇脑袋： 
　　“还没有，不过已经获得重大进展了！ 
　　“我将小麦、蘑菇和一点‘蔷薇主教’的细胞杂交在一起，得到了第一阶段产物，将它们放在鱼的肚子里，哪怕没有一点光照，也能汲取血肉生长成熟。 
　　“现在的问题是，目标对象是怪物尸体，汲取了它们的血肉后，怎么不让毒素和疯狂累积在最终的食物里…… 
　　“还有，繁殖是一个问题，不可能有那么多‘蔷薇主教’自愿做材料，所以，必须让它们具备吸取血肉，自我分裂的能力……” 
　　听完弗兰克.李的描述，“星之上将”嘉德丽雅沉默地推了下眼镜道： 
　　“这样的食物吃到人类肚子里，会不会吸取血肉，自我繁殖？” 
　　弗兰克.李霍然陷入了沉思，过了几秒才道： 
　　“理论上不会，因为没谁会生吃它们。 
　　“嗯，我得验证一下它们在高温状态下的活性，不，它们现在还不具备自我分裂的能力，有没有活性都不重要……” 
　　看着混乱状态的弗兰克.李，嘉德丽雅又一次陷入了矛盾。 
　　好一会儿后，她才缓慢开口道： 
　　“我有渠道能获得‘德鲁伊’的非凡特性，你需要吗？” 
　　“啊？当然！”弗兰克一下激动了，“很多时候，我的能力已经严重制约了我的想法！” 
　　这……我有点后悔了……嘉德丽雅脑海内突然冒出了这么一个念头。 
　　ps：推荐一本书友的小说，《信仰之诸神黄昏》，他说我推了，他就放心了，以后有什么不对，都能推到我献祭，不，毒奶上，简介是：一个想要打打猎钓钓鱼的贵族少年，在十七岁那年觉醒了一个梦境系统多了一份异世阅历，而同时家族领地发现富矿陷入高等贵族的争斗，这一切到底是偶然还是命运的安排 
　　(本章完)

831.第827章 遗忘的念头
　　第827章 遗忘的念头 
　　周一晚上，伯克伦德街160号。 
　　克莱恩布置好仪式，自己召唤出了自己，准备去调查下水道内隐藏的秘密。 
　　在灰雾之上响应的时候，他有犹豫是携带“黑皇帝”牌还是“暴君”牌，就像出门前挑衣服一样。 
　　考虑到贝克兰德是风暴教会势力非常强大的地区，害怕吸引来高序列暴躁老哥的克莱恩最终还是选择了容纳“黑皇帝”牌，头顶冠冕，身着黑甲，背有披风。 
　　除了这张“亵渎之牌”，他还携带了“蠕动的饥饿”“阿兹克铜哨”“塞尼奥尔金币”，以及“星之上将”嘉德丽雅三小时前提供的“偷盗者”途径神奇物品“断指”与普通炸药。 
　　当然，克莱恩没有带上整箱炸药，这对灵体来说，实在太沉重了，他只拿了五根，交给了“怨魂”塞尼奥尔容纳。 
　　至于“丧钟”左轮，他留在了房间内，这是为了克制自身参与战斗的冲动——他的目标很明确，一旦发现问题，立刻远离，不多做逗留，以规避危险，而利器总会让人变得胆大，想要深入探索，自行解决问题。 
　　这里是贝克兰德，最好不要制造太大的动静……而下水道内藏着什么，我无法预见，仅能占卜出有危险……克莱恩望了眼房间内的壁钟，确认目前距离海柔尔习惯的行动时间还有至少1个半小时。 
　　他身影霍地消失，穿过阳台玻璃，飞至街上，进入了下水道内。 
　　肮脏潮湿的环境里，克莱恩拿出一枚鲁恩金币，让身穿暗红外套头戴陈旧三角帽的“怨魂”塞尼奥尔出现于前方。 
　　接着，他将仿佛两根指骨打磨镶嵌成的镊子交给了自己的秘偶。 
　　也就是随身携带的这么短短一段时间，他差点克制不住冲动，把下水道井盖偷走。 
　　塞尼奥尔拿住“断指”，走在了前方，“黑皇帝”扮相的克莱恩隐去身形，落在后面，与秘偶拉开了至少五十米的距离。 
　　有了这么一层阻隔，“偷窃癖”再也无法影响到他，而本质已是亡者的塞尼奥尔同样没有偷点什么的想法。 
　　他什么想法都没有！ 
　　拐入相应的岔路，穿过暗藏的秘门，“怨魂”塞尼奥尔拿着灰白色的镊子出现在了那个半天然半人工的洞窟内。 
　　与他上次来时不同，油布包裹的铁铲等器物位置有所改变，右侧斜向下的那条隐秘通道则更深了一点。 
　　从这明显可以看出海柔尔目前的重点在哪里。 
　　紧接着，并未进入岔路的克莱恩虚靠着下水道的墙壁，背对目标区域，操纵秘偶一步一步进入了右侧那条隐秘通道。 
　　很快，“怨魂”塞尼奥尔来到了尽头。 
　　就在这时，克莱恩突然感觉到秘偶手里的灰白色镊子出现了轻微的莫名的颤动，仿佛受到了不远处某个未知事物的吸引。 
　　那未知事物幽邃深沉，仿佛平静的大海，让人难以窥见具体的状态。 
　　有活着的特性，更接近于灵……克莱恩仅能判断出这一点，当即让塞尼奥尔借助“镜面跳跃”，回到了那个半天然半人工的洞窟内，回到了表面还未被腐蚀的铁铲上，不再尝试穿透通道，深入地层。 
　　然后，身穿暗红外套的塞尼奥尔重新现形，将容纳于体内的那五根普通炸药分别安放至不同的地方。 
　　每一位“怨魂”都是爆破专家！ 
　　做完这一切，塞尼奥尔身影一闪，浮现于克莱恩手中的那枚金币表面。 
　　克莱恩一边将金币塞入体内，一边抬起右手，准备打个响指，直接引爆那五根炸药！ 
　　他的想法很简单，那就是用一场规模合适的爆炸毁掉海柔尔的努力和痕迹，将值夜者们引导过来，彻底解决问题。 
　　那样一来，不管隐秘通道深处隐藏着什么，都不会给他带来危险了！ 
　　在贝克兰德，懂得巧妙“报警”比自己鲁莽攻击有效很多，安全很多，尤其克莱恩还无法确认这件事情是否会涉及半神！ 
　　我真的是个好市民啊！克莱恩一边自嘲，一边就要啪地点燃炸药。 
　　突然，他脑袋左右晃了晃，随之放下了手臂，像是什么事情都未发生一样。 
　　谨慎为重的克莱恩当即结束召唤，返回了灰雾之上，然后重归现实世界，进入自己的肉身。 
　　就在他忙碌着要把“蠕动的饥饿”“塞尼奥尔金币”等物品带出灰雾之上那片神秘空间时，眉头突然一点点皱起。认真回想了一遍今晚探索的整个过程，克莱恩愕然发现自己似乎失去了一小段“记忆”。 
　　他不记得自己有没有引爆那五根普通炸药！ 
　　侧头感应周围，确认整条街道都很安静后，克莱恩开始相信自己没有打出那个响指。 
　　“这是‘窃梦家’的非凡能力？似乎比莫贝特的强不少……如果不是有灰雾这么一个周转，如果不是我习惯于事后总结经验，也许连引爆炸药的念头被偷走了都无法发现……对方或许也打了响指，但并没有操纵火焰的能力配合，所以未出任何问题……”克莱恩表情凝重地想着，准备再做尝试。 
　　同样的，为了不被反溯找到，他依旧用的是自己召唤自己，自己响应自己的仪式。 
　　携带上“黑皇帝”牌，克莱恩从另外一侧出了伯克伦德街160号，特意绕了两条街道才抵达那下水道入口。 
　　这次，他未靠近那条岔路，就在入口没多远的地方，借着提升过的火焰操纵距离，感应到炸药，抬起了右手。 
　　抬起又放下，克莱恩迅速结束掉召唤，回到了灰雾之上，免得被某个未知的存在攻击。 
　　没急着重返现实世界，他坐至“愚者”那张座椅，复盘起刚才的过程。 
　　我又遗忘有没有引爆炸药了……如果不是强迫自己去回想，甚至连这个问题都不会去考虑……真的有点厉害啊，引导海柔尔在下水道内挖掘的那位大概是半神……他为什么不直接“寄生”海柔尔？莫非因为某种缘由，他被封印在了下水道内某个地方，只能透出一点力量，通过梦境的方式驱使海柔尔帮忙？让“断指”因非凡特性聚合定律产生异常反应的也是他？他无法控制住这方面的征兆了？克莱恩若有所思地轻敲起斑驳长桌的边缘。 
　　大致有了猜测后，他发现自己预定的计划似乎无法实现了。 
　　因为他一进入可以操纵火焰引爆炸药的距离，就必然会被窃取走相应的念头，哪怕事后能回想起来，也没法强行弥补。 
　　考虑到海柔尔在家中都会被影响梦境，克莱恩怀疑那位的能力范围可能不止到下水道入口，如果被他发现“侠盗”黑皇帝与道恩.唐泰斯有关，那自身就算在卧室内睡觉，也会丢失相应的念头和记忆。 
　　不过，他没法穿透灰雾锁定我……呵，他以为这么容易就能阻止我“报警”吗？克莱恩想了想，谨慎地招手唤来一张纸人，撬动灰雾之上神秘空间的少许力量，借助还未中断的仪式，显化出天使，强行做了干扰。 
　　做完这件事情，他又携带“黑皇帝”牌，依靠那“召唤之门”进入了自己的卧室。 
　　克莱恩现在的打算是，去别的街道，随便找户人家，借下纸和笔，书写“伯克伦德街下水道内第六个往左拐的岔路尽头，有隐秘通道，疑似藏着‘偷盗者’途径的半神”等内容，然后以“黑皇帝”的形象，把纸张贴到圣赛缪尔教堂的门口，广而告之！ 
　　当然，他会礼貌敲门，让教堂内的主教们有所察觉，避免普通人先看到。 
　　有的时候，最原始的办法最有效！克莱恩正要从另外一侧离开伯克伦德街160号，忽然感觉大地震颤了一下，低沉的轰隆声随即从深处传出。 
　　引爆了？炸药引爆了？谁引爆的？克莱恩愕然顿住了身形。 
　　这肯定不是他做的，因为不可能延迟那么久，而之前下水道内，也没别的谁存在，就算有，想要引爆，也肯定会被偷走念头。 
　　“除非是半神刚好找上门，可哪有那么巧…… 
　　“还有一种可能，那位‘偷盗者’途径的半神自己做的……他之前连续窃走我的想法，阻止我操纵火焰，是在争取时间，留出转移的空隙，现在终于完成，于是引爆炸药，毁灭证据？ 
　　“这比较符合逻辑，因为他应该很清楚，一个无法被追溯出来历的强者，如果铁了心要“报警”，是阻止不了的，最好的办法还是像壁虎那样，断尾求生…… 
　　“可是，如果他能转移，为什么要引导海柔尔去挖掘密道？这种转移对他是极大的伤害？”克莱恩想到了一些可能，但又无从证实，而他确信地底的爆炸肯定已引起注意，于是，立刻将“蠕动的饥饿”等物品留下，结束召唤，返回了灰雾之上。 
　　重归现实世界，他中止仪式，收拾好祭坛，处理掉相应的痕迹，躺到了床上。 
　　………… 
　　伯克伦德街39号，马赫特议员家。 
　　根本没睡的海柔尔被地底的震颤和低沉的轰鸣惊到，走至阳台，拉开窗帘，眺望向下水道入门，没发现明显的异常。 
　　观察了好一阵后，惊疑不定的她决定取消今晚的行动，安心睡觉。 
　　就在这时，她突然听见吱吱吱的声音，忙扭头看向阳台一角。 
　　那里不知什么时候已多了一只皮毛满是脏水的灰色老鼠。 
　　(本章完)

832.第828章 人来人往
　　第828章 人来人往 
　　躺至床上的克莱恩最终还是没能一觉睡到天亮，因为他认为在整条街道大部分人都被地底动静惊醒的情况下，睡得很熟什么都没有察觉反而容易引人怀疑。 
　　果然，他刚刚起床，走至阳台，拉开窗帘，假装寻找轰鸣声源头时，管家瓦尔特就已经来敲门，安排了两个拿双管猎枪的仆人保护雇主，防备意外。 
　　没过多久，警察们抵达，根据街区多位居民的讲述，将下水道锁定为目标。 
　　再之后，他们发现了什么，有没有请求“值夜者”援助，普通市民道恩.唐泰斯先生就不得而知了。 
　　初步确认不会再有意外后，他就打发走管家和仆人，赶紧上床补眠。 
　　等到他睡醒，伯克伦德街已恢复正常，行人三三两两，马车偶尔往来，道旁一株株因蒂斯梧桐树继续让这里显得幽深宁静。 
　　“调查结果出来了吗？”克莱恩边望着镜中的自己，边询问帮忙整理衣着的贴身男仆理查德森。 
　　理查德森早已打听清楚，就等着雇主询问，当即回答道： 
　　“据说是有黑帮人员在附近下水道内交易军火，不慎引发了爆炸。” 
　　真是一个合理的解释……克莱恩没再多问，甚至未去考虑那位能窃走自己想法的“偷盗者”途径半神最后去了哪里，有没有被值夜者找到。 
　　这一是因为他相信对方主动引爆炸药的行为肯定会对本身造成非常严重的影响——如果有足够的能力或者说合适的环境，那位早就“寄生”海柔尔了，不需要那么周折和麻烦，也就是说，两三周，甚至两三个月内，克莱恩不需要再担心对方做出什么事情。 
　　二是由于再追查下去，将那位逼至绝境，克莱恩毫不怀疑自己也会受到伤害，一旦对方不再顾忌什么，大范围地影响周边区域，那他就算没暴露身份，也会承受半神的攻击，并连累这片街道的无辜居民。 
　　除了这两个方面的原因，克莱恩还顾虑着一件事情，那就是原本“正常”的伯克伦德街，如果连续出现异状，肯定会引起官方非凡者的深层次怀疑，而当这一切都是在道恩.唐泰斯搬来后才发生，克莱恩就算浑身长满了嘴巴，也解释不清楚，到时候，他只能自行放弃计划，重新考虑别的方案。 
　　最近不能去下水道内，大概率有官方设置的陷阱……需要做的只有一件事情，嗯，不露痕迹地留意海柔尔，看她是否还有异常，一旦发现危险的征兆，立刻化身“侠盗”，去圣赛缪尔教堂门口贴“小广告”……克莱恩表情平静地下楼用了早餐，然后回到主卧，让贴身男仆理查德森侍候于门口，自己则从钱夹里拿出了那只快要破损的千纸鹤。 
　　他打算最后再利用一次，将“星之上将”给出的筹码转告“命运之蛇”威尔.昂赛汀，看祂是否会答应。 
　　正常来说，他可以通过上门拜访的方式来完成这件事情，但在艾伦医生没有邀请，自身也缺乏足够理由的情况下，拜访并不是好的选择，容易让人怀疑动机，总不能告诉艾伦医生，我不是找你，是找你夫人肚子里的胎儿。 
　　小心翼翼摊开那张千纸鹤，克莱恩瞄了眼上次留下的铅笔字，直觉地相信只要动用橡皮擦，这纸张肯定会破掉。 
　　不过，这无法为难到他，他拿起黑色吸水钢笔，直接在纸上书写起单词： 
　　“那边已给出交换的筹码。” 
　　深蓝近黑的墨水比起铅笔印痕，鲜明了不知多少倍，所以，虽然两部分文字完全重叠，但一点也不影响他人辨认出最上面的单词。 
　　办法总比困难多……克莱恩满意点头，将摊开的纸张沿纹路折回了千纸鹤状态。 
　　这一次，他怀疑再拆开都会造成破损了。 
　　………… 
　　白银城，伯格家。 
　　自从塔罗会结束，戴里克就像变成了石像，坐在床边，一动不动。 
　　不知过了多久，他才被外面街道上传来的声音吵“醒”，可是，那噩梦一样的感觉依旧笼罩着他，让他走向窗口的步伐显得颇为沉重。 
　　“神可能已经死了……”“神也许再也不会回来了……”类似的想法在戴里克脑海内不断回荡，酝酿出难以遏制的绝望和痛苦。 
　　虽然在亲手杀死自己父母时，他就已经怀疑神是否还会归来，是否还会再眷顾被祂遗弃的黑暗之民，之后更是想要依靠“愚者”先生，让自己化身为真正的“太阳”，帮助白银城居民摆脱宿命的诅咒，但从小接受的教育和周围的环境依旧无时无刻不在影响着他，使他还是期待那位造物主归来，期待白银城的献祭与忏悔能够获得回应。 
　　而现在，这所有的希望都被摧毁了，只残留下最后一点，并且随时可能被黑暗淹没。 
　　白银城也会一直这样下去，最终彻底消逝于黑暗里，再也没有人记得我们曾经存在过，挣扎过……戴里克将目光投向窗外，看见自身所住区域的不少居民聚集在一起，自发地做着祈祷，向创造一切的主忏悔。 
　　这不是“六人议事团”组织的仪式，而是白银城两三千年以来形成的传统，有了好事要祈祷，感觉情绪不稳定要祈祷，家里有人受伤要祈祷，新生命诞生也要祈祷。 
　　闪电划破天际，照亮了街道，戴里克站在屋内的黑暗里，呆呆望着外面，许久没有移动，可双手不知不觉已是紧握。 
　　等到那些居民散去，他终于收回视线，表情有所扭曲。 
　　伸手触碰了下“雷神的怒吼”，戴里克目光逐渐坚定，准备按照“倒吊人”先生的说法，结交一些朋友，从侧面帮助自己。 
　　很快，他又变得为难，因为他根本不知道该怎么主动地去交朋友，怎么热情地和别人打招呼，找话题。 
　　这是违背他性格的事情。 
　　思前想后，戴里克决定去训练场，用格斗的方式与原本的熟人们重新建立起交情——那里属于白银城的人群聚集地，他经常能遇见还算熟悉的人。 
　　………… 
　　又是一个深夜，克莱恩如愿在梦中看见了漆黑荒芜的平原和神秘阴暗的尖塔。 
　　穿过一道又一道阻碍，他抵达了洒落有塔罗牌的区域，一辆黑色婴儿车早已等于那里。 
　　裹着银色丝绸的威尔.昂赛汀用清亮的嗓音问道： 
　　“都有什么筹码？” 
　　这次很积极很主动嘛……你序列1的矜持呢？不过，小孩子就是这样，这心态保持得不错……克莱恩暗笑一声，开口说道： 
　　“两个筹码，任选一个。 
　　“一是看一次‘命运之轮’牌，二是弱小期短暂恢复一定实力的办法。”威尔.昂赛汀沉默了一秒，呵呵笑道： 
　　“那边是贝尔纳黛啊。 
　　“我的预感果然没错，这次能收获点好东西。” 
　　接着，他反问道： 
　　“你认为我会选哪个筹码？” 
　　克莱恩下意识的想法是，我有一次提问机会了，旋即自嘲一笑道： 
　　“二吧。” 
　　威尔.昂赛汀啧了一声道： 
　　“我看起来像是没有类似办法的神话生物吗？ 
　　“我已经重启了不知多少次，肯定会有意识地提前做准备啊！” 
　　有道理……克莱恩点了点头道： 
　　“您想看‘命运之轮’牌？或者让他们再换筹码？” 
　　威尔.昂赛汀吸了吸手指道： 
　　“我选择二。” 
　　“……”克莱恩的表情一下僵硬在了脸上。 
　　这时，威尔.昂赛汀笑道： 
　　“多知道一个办法，就多一张底牌，这难道不对？” 
　　对，你说的都对……克莱恩无奈回应道： 
　　“好的，什么时候完成交易？” 
　　威尔.昂赛汀挥舞了下短短的手臂道： 
　　“当然是等我出生，有了脐带血！ 
　　“这大概在七月初，也可能提前。” 
　　说到这里，他恢复了肢体的安静，轻笑开口道： 
　　“如果她们想提前把那个办法给我，我也不介意。” 
　　“她们？”克莱恩下意识反问道，不明白“水银之蛇”为什么知道是她们，而不是单独的她，“神秘女王”贝尔纳黛。 
　　威尔.昂赛汀吸起手指，含糊不清地说道： 
　　“贝尔纳黛早就过了，需要一滴神话生物血液，的阶段，这应该，是她为自己手下，准备的。” 
　　这样啊……“隐者”女士需要？克莱恩若有所思地问道： 
　　“这么一滴神话生物血液有什么作用？某种魔药的主材料？” 
　　他联想到了“永恒烈阳”一滴神血可以作为“无暗者”魔药主材料的事情。 
　　“不，其他途径服食‘命运’途径神话生物的血液是想自杀吗？”威尔.昂赛汀嗤笑道，“我听说‘窥秘人’途径的序列5晋升序列4，需要完全解析一滴神话生物的血液，从中获得复杂而庞大的知识，这属于仪式的一部分，而因为采用的神话生物血液不同，一旦成功，他们在‘神秘学家’这个阶段的擅长也会有一定的不同。” 
　　还能这样……不同途径不同序列的仪式各有特点啊……克莱恩有所恍然地行礼道： 
　　“感谢您的解答。” 
　　威尔.昂赛汀挥了下手道： 
　　“不再来打扰我，让我安安静静地出生就是最大的感谢！” 
　　不等克莱恩回应，祂又补了一句： 
　　“把那个办法给我不算打扰！” 
　　说完，黑色婴儿车倒退，进入了阴影里，消失不见。 
　　克莱恩看到周围塔壁随之垮塌，无声舒了口气，准备挣脱出去，重新再睡。 
　　就在这时，他精神一凛，发现有新的力量侵入了自己的梦境。 
　　刚走一个又来一个，这比白天还热闹了！克莱恩一边牵引梦境按自己想法变化，一边装出迷迷糊糊的样子左右张望。 
　　ps：推荐一本非常好看的书，快乐二浩写的《都市之恶魔君王》，精彩不容错过哦！ 
　　(本章完)

833.第829章 夜的乐章
　　第829章 夜的乐章 
　　克莱恩给自己拟定的梦境是以伯克伦德街160号为原型，捏了不少美女放进去，环绕于道恩.唐泰斯身边，完美塑造出了一个见多识广经验丰富却为了风评不得不在现实世界苦苦忍耐只有梦中才能放纵一二的富翁形象。 
　　坐于沙发上，接过一位少女递来的红葡萄酒，克莱恩还未来得及品尝，就发现周围环境陡然改变，从灯火通明装饰典雅美女众多的别墅型房屋变成了阴森黑暗潮湿肮脏的下水道。 
　　紧接着，他看见手上多了五根熟悉的炸药。 
　　这不是我之前安放的吗？克莱恩先是一怔，旋即装作吓了一跳，忙乱地将炸药扔掉，戒备地环顾四周。 
　　见没有别的异常，他一步步往后退去，摸索着找到竖直的金属阶梯，果断迅速地攀爬向上，挪动井盖，离开了下水道。 
　　随着他回到伯克伦德街，整个梦境一下支离破碎，让他苏醒了过来。 
　　克莱恩睁开眼睛，于近乎无光的房间内，望着有金色装饰的天板，回味起刚才的遭遇： 
　　“这是那位‘偷盗者’途径半神做的？ 
　　“他逃脱了值夜者的追索，依旧隐藏于附近，因为害怕那位暴露他踪迹的‘黑皇帝’再次出现，于是挨个引导梦境，寻找目标？ 
　　“很有可能！如果不是我能在有人入侵的梦中保持清醒和理智，刚才已被潜意识驱使，重复起安放炸药引爆警示的过程，毕竟这是做过的，记忆深刻的事情…… 
　　“还好我有总结出‘秘偶大师应尽量藏在幕后’这条守则，无论探索下水道，还是与特莉丝见面，依靠的都是秘偶，即使因为距离不够，不得不亲自过去，也是用的灵体，通过灰雾周转了一次，随身还携带有干扰窥探和占卜的物品，让人无法查到真正的操纵者是谁，否则，早就被发现被针对，哪怕没因此死亡，也已经狼狈逃离贝克兰德了。” 
　　想到这里，克莱恩一阵庆幸，最初他并不清楚下水道里藏着什么秘密，根本没想到会有半神，可依然遵守着“秘偶大师”的守则，严格自我要求，于是，成功规避了“表演”被戳穿的惨案。 
　　贝克兰德真是一个危险的地方，稍有大意就会出问题……克莱恩唏嘘之中，只觉自身“秘偶大师”的魔药不知不觉已消化了一点。 
　　等到心情平复下来，他在心里“嘿”了一声： 
　　“看来那位还在伯克伦德街啊，大概率藏于海柔尔家里，甚至她的身边。 
　　“呵呵，这位半神要是早个一两分钟侵入我的梦境，就能看见‘命运之蛇’威尔.昂赛汀了，虽然这位序列1的天使处于弱小期，但那也只是相对乌洛琉斯相对其余天使而言，对付一位连直接‘寄生’海柔尔都办不到的鬼祟者，应该不会太困难，不提别的能力，仅是显露出完整的神话生物形态，就能让同样很虚弱的那位遭受严重伤害。 
　　“我敢打赌，威尔.昂赛汀肯定是提前有所预知，所以才挑选了这么一个时间段，成功避开了被其他半神撞见这种事情。 
　　“可惜啊，不能让那位‘偷盗者’半神明白在贝克兰德随意入侵梦境有多么的危险……伦纳德对这方面的情况肯定深有体会……” 
　　克莱恩收敛住思绪，装作什么事情都没有发生，借助冥想，重新进入沉眠。 
　　等到天边太阳冉冉升起，他自然醒来，翻身坐好，变成格尔曼.斯帕罗的样子，喃喃祈祷道： 
　　“……请转告‘隐者’女士，那位天使已接受了‘弱小期短暂恢复一定实力的办法’这个条件，答应于六月底七月初进行交易。 
　　“你可以询问贝尔纳黛我什么时候可以见她一面了。” 
　　祷告完毕，克莱恩变回道恩.唐泰斯，起床进入盥洗室，处理起个人问题。 
　　刷完牙，洗过脸，整个人变得异常精神后，他才逆走四步，进入灰雾之上，将刚才祈祷的内容化作影像，丢入了象征“隐者”的那颗深红星辰。 
　　………… 
　　停靠于一个港口的“未来号”上，“星之上将”嘉德丽雅看着弗兰克.李充满期待地踏足码头，准备找地方变卖些物品，凑足8000镑现金，以购买“德鲁伊”非凡特性，忍不住抬手扶了下额头，莫名地有点不自信。 
　　虽然她自问本身层次加神秘学知识加神奇物品，可以稳稳压住成为“德鲁伊”的弗兰克.李，但记起对方的那些奇思妙想，以及恐怖的实践能力，又觉得问题不会那么简单，她并不想头上长着个西瓜，体表结满麦穗去灰雾之上参加塔罗会。 
　　还好，他还没有“德鲁伊”的魔药配方，暂时不用担心他晋升序列5……嘉德丽雅推了推眼镜，自我宽慰了一句。 
　　就在这时，她眼前虚幻灰雾弥漫，耳畔响起了来自格尔曼.斯帕罗的话语。 
　　那位天使同意了？“星之上将”嘉德丽雅的表情顿时柔和了下来，笑容难以遏制地呈现出少许。 
　　一旦得到那滴神话生物血液，就意味着她距离半神层次很近了！ 
　　——她本身就有“神秘学家”的魔药配方，之前也已经积累贡献，从摩斯苦修会换来了一件主材料，剩下的那件，她同样知道哪个渠道有，该用什么办法获得。 
　　等到七月份，七月份……嘉德丽雅嘴唇抿着，眸光从厚厚的眼镜后透出，缓慢地环顾了船长室一圈。 
　　………… 
　　周四上午，克莱恩刚结束一堂古典文学课，就听到了虚幻层叠的祈求声。 
　　进入灰雾之上，他发现祈求者是“隐者”嘉德丽雅。 
　　这位“星之上将”请“愚者”先生转告“世界”，“神秘女王”已答应了要求，如果他在贝克兰德，那今天晚上11点于塔索克河南岸，大桥入口附近见面。 
　　贝尔纳黛还滞留在贝克兰德啊……克莱恩具现出格尔曼.斯帕罗，做了肯定的回应。 
　　夜里10点58分，他进入盥洗室，从衣兜里抽出了一个纸人。 
　　啪！ 
　　克莱恩抖了一下，让纸人化为道恩.唐泰斯，坐于马桶上，手拿书籍，疑似出神。 
　　然后，他凭空矮了三四厘米，脸庞瘦削了下来，线条深刻了许多，已是变成了格尔曼.斯帕罗。 
　　紧接着，他左掌戴着的手套变得透明，有无数道虚幻的影子呈现于内。 
　　克莱恩旋即看见周围颜色先是浓郁，继而分明，层层重叠在一起，自身则淡化消失于现实世界。 
　　他迅速穿梭在灵界，不断根据定位调整自身的方向，也就是几秒钟的工夫，便出现于贝克兰德大桥在塔索克河南岸的入口。 
　　此时，夜色深重，大桥之上无人行走，四周极为安静，只隐约能见一队守桥士兵立在不远处。 
　　克莱恩正要寻找“神秘女王”贝尔纳黛的踪迹，忽然看见一根根青绿色的豌豆藤从高空垂落而下，交织成繁盛茂密的森林。这“森林”往上看不到顶端，一根根藤蔓结成不同的道路，或穿插或盘旋，一直延伸到了高空。 
　　克莱恩仅仅怔了一秒，就随意找了条豌豆藤绕出来的，悬挂于半空的小径，一步一步前行。 
　　不知过了多久，他看见那些绿色的植物连成吊床般的座椅，于高处轻轻摇晃。 
　　“神秘女王”就坐在那里，穿着白色因蒂斯式衬衣和深黑色夹克外套，腰挎一根细细的刺剑，除了没戴三角帽，做着标准的海上船长打扮。 
　　她没像之前在贝克兰德与夏洛克.莫里亚蒂接触时那样，只露出一双黑色的皮靴，此时，栗色长发自然披下，蔚蓝而深邃的眼眸望了过来，柔和但不含情绪地开口道： 
　　“替我感谢你背后那位存在。” 
　　对“愚者”还是挺尊重的嘛，嗯，我之前回答的几个问题，应该解开了她不少疑惑……顶着格尔曼.斯帕罗“面具”的克莱恩礼貌回应道： 
　　“好的。” 
　　贝尔纳黛眸光没有移动，依旧望着他道： 
　　“你这次有什么事情？” 
　　克莱恩停顿一秒，说出了早就组织好的语言： 
　　“我想请你帮忙，让他呈现出长期受到黑夜教会查尼斯门后封印核心力量侵蚀的状态。” 
　　说话间，克莱恩让“怨魂”塞尼奥尔浮现在了身旁。 
　　贝尔纳黛深深望了眼端正侍立的“血之上将”，没去问格尔曼.斯帕罗为什么知晓自己有办法，平静说道： 
　　“黑夜教会不同教堂的封印核心是有区别的，被侵蚀后的状态也不一样。 
　　“是‘黑夜’途径，还是‘死神’途径的，或者其他？ 
　　“是教区主教堂，还是一般城市中心教堂？” 
　　她直接剔除了黑夜教会总部宁静教堂这个选项，因为连天使之王都不敢打那里的主意。 
　　克莱恩回想了下道： 
　　“教区主教堂，‘黑夜’途径。” 
　　“神秘女王”贝尔纳黛轻轻颔首道： 
　　“那我可以让他受到相应的侵蚀，但这样一来，你这个秘偶也就基本毁掉了，最开始还能正常使用，随着时间的推移，侵蚀的加深，他会逐渐沉眠，再也不会醒来。” 
　　“能将彻底侵蚀的时间尽量延长吗？”克莱恩忍住心疼地问道。 
　　“血之上将”塞尼奥尔这个秘偶可是他所有财产里价值排在前列的！ 
　　贝尔纳黛神情平淡地说道： 
　　“最长两个月。” 
　　克莱恩内心挣扎了两秒，没什么表情地回答道： 
　　“好的。” 
　　他当即以手按胸，行了一礼： 
　　“感谢你的帮助。” 
　　“神秘女王”贝尔纳黛没再说话，收回目光，伸出右手，在半空勾勒出一个个与巨人语、巨龙语、精灵语、古赫密斯语都有所不同的单词。 
　　那些单词带着星辉般的光彩，交织成奇异的符号，似乎开启了一扇通往灵界深处的秘门。 
　　“秘门”敞开，一股风吹了出来，上半身化作包裹着白布的男子。 
　　“安眠号角。”贝尔纳黛嗓音轻柔但威严暗藏地说道。 
　　那上身人下身风的男子恭敬回应，从一条白布内取出了一个人类头骨。 
　　这头骨眼窝深邃幽暗，难见底部，其余地方则有一个又一个形状不一的孔洞，附近布满裂痕，洁白如同玉石。 
　　贝尔纳黛接过这“安眠号角”，望了格尔曼.斯帕罗一眼道： 
　　“你后退至少50米。” 
　　克莱恩没问为什么，将“怨魂”塞尼奥尔留在原地，沿着豌豆藤铺出的道路，快速远去。 
　　超过50米后，他忽然听到了一阵悠远宁静，悲伤暗荡的旋律。 
　　下意识间，克莱恩抬头望去，看见根根豌豆藤遮掩的地方，贝尔纳黛正腰背微弯地坐着，她栗发轻动，脑袋低埋，将那个“人类头骨”凑到了嘴边，让一个个孔洞吹出了气流，交织成夜的乐章。 
　　那乐章带着让人平静的力量和淡淡的忧伤，一点点扩散开来，却未惊动豌豆藤森林外的守桥士兵。 
　　克莱恩立在那里，认真听着，心里突然涌现出对家的思念。 
　　那是一个漂泊许久的旅人，最渴望也最触碰不到的归处。 
　　(本章完)

834.第830章 六月来临
　　第830章 六月来临 
　　黑色的夜里，青绿的藤蔓森林中，克莱恩闭着眼眸，倾听着那仿佛从天边传来的乐章。 
　　他身心皆是宁和平静，却又感觉有细微的沉郁与悲伤在滋长在弥漫在回荡。 
　　不知过了多久，那悠扬的旋律终于消失，垂挂的豌豆藤间，轻柔的夜风徐徐吹过。 
　　克莱恩无声叹息，睁开眼睛，往上望去，只见“神秘女王”贝尔纳黛正将手中有着一个个孔洞的“人类头骨”交给上身人下身风的“仆役”。 
　　“好了。”贝尔纳黛柔和平淡的嗓音随之响起。 
　　“感谢你的帮助。”克莱恩再次行了一礼，操纵着“怨魂”塞尼奥尔走回身边。 
　　这个时候，一根根豌豆藤往上缩起，逐渐淡化，青绿色的森林很快消失不见。 
　　克莱恩和塞尼奥尔同时落在了大桥入口，周围安静无人，只不远处有一队守桥士兵背朝这面，与之前毫无区别。 
　　刚才童话般的场景似乎只是幻觉。 
　　直到这个时候，克莱恩才有空闲审视自己的秘偶，发现他比之前更像一个死人了，脸色苍白，气息阴冷，有明显的阴森瘆人感。 
　　这应该是一次性大剂量侵蚀的结果……若只是值守查尼斯门，每周一到两次，一次一个白天，应该不会这么严重，不可能两个月就无法承受……如果真是这样，即使是正神教会，也负担不起这样的损耗……估计正常的内部看守者能存活好几年，甚至十来年，但中间容易异变，容易失控……哎，他们选择成为内部看守者时，应该已经知道会有这样的结局……克莱恩一阵唏嘘，让“怨魂”塞尼奥尔自行投射到了铁制卷烟盒内的那枚金币上。 
　　紧接着，他连续使用“旅行”，先去海上转了一圈，为“蠕动的饥饿”挑选好了食物，然后才返回伯克伦德街160号的主卧盥洗室内。 
　　………… 
　　六月五号，周日，霍尔家族的城堡内。 
　　奥黛丽正坐在书桌前，欣赏着自己刚收获的神奇物品。 
　　它的外形是一只及至肘部的黑色薄纱长手套，仿佛出于皇室，自有种尊贵典雅的气质。 
　　这源于“世界”格尔曼.斯帕罗售出的“混乱导师”非凡特性，经“工匠”一定时间制作而成。 
　　——奥黛丽事前请示过父亲霍尔伯爵，得到了“可以买下，你自己使用，有孝敬的心思已经很好”的答案，于是特意叮嘱“倒吊人”先生，让“工匠”做成女士能随身携带的物品。 
　　而这也让她有点怀疑爸爸身上是不是有更好的神奇物品，或者女神教会提供了相当高规格的保护。 
　　根据“倒吊人”的转述，这只薄纱手套能让佩戴者获得好几方面的非凡效果： 
　　一是提升威严和体质，让周围的生灵不自觉放低身段，想要服从； 
　　二是得到“扭曲”目标语言、行动和意图的能力，从而构建出一定的有利于自身的规则； 
　　三是通过象征意义上的“贿赂”，让目标产生强烈的好感，难以涌现敌对的意图，甚至不愿意与佩戴者战斗，如果条件合适，收到贿赂者还有极小概率反向攻击同伴，奥黛丽听“世界”先生讲，这是‘贿赂’非凡能力的一种，叫做“贿赂—魅惑”； 
　　四是使锁定的目标或周围一定区域出现“混乱”，让攻击难以落到自己身上，让敌人容易“选择”错误。 
　　奥黛丽对这些效果都非常满意，可让她烦恼的是，因为那位“工匠”本身层次不够，制作出的序列5神奇物品负面影响相当大： 
　　它一是会让携带者心理逐渐阴暗，总是希望走捷径，用阴谋，靠不光彩的手段做事，二是佩戴超过3分钟后，使用者自身也会陷入混乱的状态，奥黛丽之前尝试了一下，结果在洗澡时不知不觉就犯了错误。 
　　原本正常的流程是，先让女仆放热水，调好温度，接着自身脱衣物，进入浴缸，最后完成清洗，但奥黛丽却先进了浴缸，然后放冷水，等到衣物被浸湿，才记起要脱掉。 
　　她唯一庆幸的是，最终控制住了自己，没叫女仆进来，目睹自身的糗事。 
　　这让我像只卷毛狒狒！奥黛丽有点恼羞成怒地想着。 
　　对于第一个负面影响，她觉得还能接受，因为她是“心理医生”，可以经常审视自我，排除一些阴暗的念头，而且还有苏茜从旁观者的角度提供帮助，可第二个就有点无法承担了。 
　　第二个负面影响的问题很大，只能先随身携带，关键时刻再佩戴使用，啊对，我还有“谎言”，它能放大我的情绪，与这只手套配合在一起，会让心里的阴暗非常严重，现在的我未必能抵御……奥黛丽碧眸转动，思考着解决的办法。 
　　就在这时，她听见了咚咚咚的敲门声。 
　　她的贴身女仆安妮在外面说道： 
　　“小姐，伯爵有事找你。” 
　　奥黛丽任由那只黑色薄纱手套放于桌上，直接起身，来到门边，打开了房门。 
　　在家里没穿外套，只是衬衣配马甲的霍尔伯爵摸了摸自己的漂亮小胡子，呵呵笑道： 
　　“还没准备好吗？等下就要返回贝克兰德了。 
　　“明晚是你18岁的生日舞会。” 
　　说话间，霍尔伯爵看了女仆安妮等人一眼，让她们自觉地退出了一段距离。 
　　“哎，又到每年的社交季了。”奥黛丽故作成熟地点了点头。（注1） 
　　霍尔伯爵望了眼女儿，笑着问道： 
　　“想好怎么利用那件物品了吗？”奥黛丽抿出笑容道： 
　　“当然。 
　　“我打算把它折起来，放在小包里，让苏茜背着。” 
　　这样一来，因为没佩戴没使用，苏茜不会出现行动混乱的情况，而它的心理阴暗问题，可以由奥黛丽安抚治疗，更为重要的是，没有“谎言”增幅的前提下，本身也是“心理医生”的苏茜，同样能审视自己，时不时调整下精神状态。 
　　霍尔伯爵愣了愣，失笑赞道： 
　　“聪明的办法。” 
　　奥黛丽一阵得意，表面却相当矜持地说道： 
　　“我打算将它命名为‘恐惧之手’。 
　　“亲爱的伯爵，感谢您的生日礼物~” 
　　而再等几天，我就可以调配魔药，尝试晋升了！奥黛丽在心里喜悦地补了一句。 
　　………… 
　　周日夜里，伯克伦德街160号。 
　　克莱恩站在阳台上，通过帘布的缝隙，望着外面的街景，心里难以遏制地泛起了些许紧张。 
　　如果没有意外，他等下就要开始窃取安提哥努斯家族笔记的行动了。 
　　自从借助“神秘女王”贝尔纳黛的帮忙，让自家秘偶呈现出被侵蚀的状态，并通过经常去教堂祷告、听经和捐献，摸清楚内部看守者的轮值规律后，克莱恩窃取计划的前置准备就只剩一件事情了。 
　　那就是怎么悄然地，无人察觉地顶替目标！ 
　　据克莱恩了解，那些内部看守者，天刚亮起，就会前往地底，而这个时候，教堂还未开门，想要直接潜入就必须冒着被贝克兰德教区大主教这种半神发现的危险，可以说，基本没有成功的可能。 
　　所以，克莱恩的打算是，提前一天就潜伏进教堂，耐心等待机会。 
　　这毫无疑问需要足够的伪装，但难不倒“无面人”。 
　　经过一段时间的观察，克莱恩发现教会在周日晚上也会有场大弥撒，因为周日和黑夜都是女神的象征。 
　　而大弥撒结束后，仆役们会忙碌一阵，将垃圾杂物等清理到外面。 
　　克莱恩的计划是抓住这个机会，悄然弄晕一位仆役，伪装成他进入教堂，睡至下人房。 
　　为此，他已提前从“月亮”埃姆林那里买到了剂量合适能让人沉睡10个小时且不造成生理伤害的安眠药剂，付出了足足5镑。 
　　呼……过了几分钟，克莱恩缓慢吐了口气，拉拢窗帘，走回房中，逆行四步，进入灰雾之上。 
　　坐至属于“愚者”的位置，他沉思近一分钟，具现出纸笔，书写下了占卜语句： 
　　“这次偷窃安提哥努斯家族笔记有危险。” 
　　放好暗红圆腹钢笔，克莱恩从左腕袖口内取下了那条灵摆，以左手持握银链，让黄水晶吊坠悬于纸面，差一点接触。 
　　他进入冥想，闭上眼睛，默念起占卜语句，一连七遍后，缓慢睁眼，看见灵摆在做顺时针转动，幅度普通，速度一般。 
　　有危险，但属于正常范围……克莱恩迅速做出了解读。 
　　他其实有点担心这是否又被谁干扰了，就像“欲望母树”曾经做过的那样，但这无法证实，更无从证伪。 
　　所以，当占卜结果、计划预案和自身准备都满足必要条件时，克莱恩已是有了决定。 
　　他望着逐渐停止转动的黄水晶吊坠，用母语低沉开口道： 
　　“箭在弦上，不得不发。” 
　　话音未落，克莱恩让灵性包裹自身，模拟出下坠的感觉，返回了现实世界。 
　　这一次，他打算随身携带的物品只有三件，一是“蠕动的饥饿”，二是“塞尼奥尔金币”，三是“阿兹克铜哨”，它们的共同特点是，都能放入铁制卷烟盒内，用“纸人天使”和“灵性之墙”提供双重遮掩。 
　　而其余事物大概率通不过查尼斯门，容易引发封印核心的异变，所以克莱恩将它们连同现金全部丢到了灰雾之上，做好了出现问题，立刻远逃的准备。 
　　就是12800镑买的考伊姆公司3%股份只能绑定在道恩.唐泰斯这个身份上……克莱恩迅速收敛住思绪，拿了面镜子，放至枕头上。 
　　接着，他画出了召唤“魔镜”阿罗德斯的那个神秘符号。 
　　注1：历史上的伦敦社交季是12月圣诞后到6月，而这本书做设定的时候，考虑到一些情节的安排和鲁恩上流社会主要信仰是“风暴之主”两方面，将商量国家大事的时间放在了风暴多发的六到九月份，社交季也就自然变成了6月到新年，当然，秋冬季的周末，贵族们肯定会去乡下猎狐，大家不要弄混了，不要在别人问伦敦社交季的时候回答刚好相反。 
　　(本章完)

835.第831章 潜入（周一求推荐票月票）
　　第831章 潜入（周一求推荐票月票） 
　　克莱恩枕上的镜子瞬间焕发出如水流淌的辉芒，一个个银色的光点蠕动聚合成了相应的鲁恩文： 
　　“至高的伟大的主人，您忠实的谦卑的仆人阿罗德斯时刻等待着为您效劳！” 
　　克莱恩立在床边，看着镜子，外表平静地问道： 
　　“那本安提哥努斯家族笔记在圣赛缪尔教堂查尼斯门后哪个地方？” 
　　他要提前确认好位置，以便直奔目标，用最短的时间完成计划，借此规避掉可能发生的种种意外。 
　　镜子表面，那银色的单词扭曲变化，重新形成了一行文字： 
　　“它是‘1’级封印物，在第二层靠右区域，更具体就看不清楚了。” 
　　克莱恩“嗯”了一声道： 
　　“该你提问了。” 
　　阿罗德斯当即让镜面的银色单词散去，于波光里重新凸显出问题： 
　　“您还有什么吩咐？” 
　　如果处在正常状态下，克莱恩此时肯定会暗啧一声，但高度紧绷的精神让他只能点头说道： 
　　“像之前那样看着我的幻象，应对意外。” 
　　“好的，主人！”“魔镜”阿罗德斯毫不犹豫就给出了回应，紧接着又补了一行单词，“我会，我会控制住自己本能的，我向您，灵界之上的伟大主宰，发誓！” 
　　克莱恩轻轻颔首，向前两步，让镜中映照出了道恩.唐泰斯的样子。 
　　这影像越来越清晰，越来越庞大，最终如同真实。 
　　稍做调整，克莱恩让假人躺在了床上，看起来似乎已经入眠。 
　　这时，他发现道恩.唐泰斯转过了脑袋，对着自己谄媚一笑，同时伸出两只手掌，往上拉了拉被子。 
　　“……”克莱恩没有说话，一边变成表情冷峻的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，一边让还戴在左掌的“蠕动的饥饿”霍然透明。 
　　他的身影迅速淡化，“旅行”到了圣赛缪尔教堂所在的佩斯菲尔街另外一端，接着步行至白天有鸽群飞舞的广场，藏匿于阴暗的角落里。 
　　又过了一阵，教堂内出来了一批参与夜晚弥撒的信徒，不久，多位仆役拿着各种杂物离开教堂，走向了摆于侧面小巷内的垃圾桶，并分出一批人员处理起马车停放点的粪便。 
　　就在这个时候，其中一个仆役身体突然抖了一下，旋即埋低脑袋，认真清理，甚至非常尽职地往广场方向移动，似乎要处理那里的杂物，由此渐行渐远，渐至阴影浓厚的地方。 
　　等到别的仆役不再将注意力放在他身上时，一只手忽然勾勒成形，仿佛从虚空里探出，一把抓住了他的肩膀，让他的身影随之淡化，消失不见。 
　　克莱恩直接“旅行”到了东区某栋廉价公寓内的一个两居室房间里——他提前好几天，变化容貌，“传送”过来，租下了这里。 
　　“旅行家”能力真的太方便了，唯一的问题是，每次想要使用都需要一位海盗奉献生命……克莱恩用腹诽缓解着紧张，同时让那位仆役躺到了床上，然后拿出一根细长的金属试管，丢给了对方。 
　　那位仆役准确接住，拔出瓶塞，咕噜喝下了里面的安眠药剂，只用几秒钟就沉睡了过去，“怨魂”塞尼奥尔戴陈旧三角帽穿暗红外套的身影随之浮现于旁边。 
　　克莱恩审视着床上的仆役，身体突然软化，似乎变成了烂泥怪。 
　　不过，他并没有瘫成一堆，只是略有摇晃，瞬间变矮了15厘米，体表肤色渐深，脸上五官移动，很快就化成了那位仆役的样子。 
　　而这个时候，塞尼奥尔已将那位仆役的衣物脱得干干净净。 
　　没有浪费时间，克莱恩迅速换上了那些服装，并将铁制卷烟盒等物品转移了过来。 
　　拿起扫帚，审视了一遍，确认没有问题后，他让塞尼奥尔回到了金币之上，自身则垂下左臂，张开五指，看着“蠕动的饥饿”扩散出那种难以言喻的透明。 
　　传送回广场角落的阴影里，克莱恩弯下腰背，认真清理起地面，并一步一步往还在忙碌的那些仆役靠拢，但又保持着一定的距离，免得有人搭话，增加暴露风险。 
　　大概两刻钟过去，忙碌完的仆役们聚在一起，进入圣赛缪尔教堂，拐向了侧面。 
　　“真累啊。”远离牧师们后，一位仆役伸展了下双臂道。 
　　克莱恩伪装出一副疲惫到没心情闲聊的样子，“嗯嗯”点头，未参与交流。 
　　很快，他们回到了仆役居住的地方，这是两个相对的大房间，里面摆了多张高低床，每张床旁边都放有木柜和箱子。 
　　克莱恩顿时有点抓瞎，不知道该进左边，还是右边。 
　　还好，他是“占卜家”，这种不涉及非凡者不涉及神秘领域的事情，可以完全地依赖灵性直觉，而且，他还拿着扫帚，于是，他装作手滑，隐蔽地做了次“卜杖寻路”，得到了该往右边的启示。 
　　进入右侧房间，克莱恩故意慢了两拍，观察起其他仆役的举动，然后学着他们，将扫帚放至门后区域，并去外面集体盥洗室洗脸漱口和冲脚。等到他慢吞吞弄好，属于他的床已经凸显了出来——没被占据的那张。 
　　躺至床上，克莱恩终于放心了一点，悄然舒了口气。 
　　仆役们都很劳累，没用多久就全部睡去，呼噜之声此起彼伏。 
　　克莱恩保持着清醒，动作幅度很小地摘掉“蠕动的饥饿”，将它叠成很小一块，塞进了铁制卷烟盒内，与阿兹克铜哨、“塞尼奥尔金币”放在一起。 
　　时间一分一秒流逝，他因为精神太过紧绷，根本没法睡着，只能依靠“冥想”，强行沉眠了几个小时。 
　　在确定的时间点醒来，克莱恩放出了“怨魂”塞尼奥尔。 
　　这个秘偶的阴冷漠然气息迅速与周围的环境融合在了一起，“灵体之线”往内塌陷，逐渐形成一片深黑，不再有原点。 
　　还能操纵……克莱恩微不可见地点了下头，让这“怨魂”借助高处的彩色玻璃窗和地面的光滑石砖，来到了内部看守者通往上层的那个楼梯处。 
　　他相信如果不是塞尼奥尔已提前被侵蚀，被查尼斯门后的封印核心当做了自己人，此时肯定已激起反应，惨遭清理。 
　　一个“怨魂”哪有能力在正神教会的大教堂内自由行动！ 
　　而正是有封印核心的“默认”和纸人天使的干扰，居住在这座教堂某个地方的半神级大主教灵性未有触动！ 
　　一步步来到二楼，凭借着对侵蚀气息的感应，隐去了身形的“怨魂”塞尼奥尔在克莱恩操纵下，往左移动，找到了那些内部看守者居住的区域。 
　　明天是周一……这周的周一应该是我最早见过的那位内部看守者负责……克莱恩早就摸清楚了轮值规律，让穿着暗红外套的“怨魂”悄然穿过木门，飘入不同的房间，分辨起目标。 
　　因为也就那么几个人，他很快就找到了那位脸部皮肤松弛，鼻子很大，头发稀疏，颜色如霜的老者。 
　　“怨魂”塞尼奥尔当即取出一支装有安眠药剂的金属试管，将它放在了旁边，然后抢在那位内部看守者有所察觉前，直接附身了过去！ 
　　沉睡中的那位内部看守者还未来得及苏醒和做出对抗，就失去了身体的控制权，只能勉强睁开灰蓝色的眼睛，看见自己动作艰难地拿起旁边的金属试管，拔掉软塞，咕噜喝掉了里面的液体。 
　　他的身体不协调不正常地抖动了起来，内部仿佛在自行激烈的搏斗，足足一分钟过去，他才慢慢软化，重新闭上眼睛，进入了无梦的沉眠。 
　　做完这一切，“怨魂”塞尼奥尔离开了这位内部看守者的身体，再次借助各种“镜面”，跳跃回仆役居住的区域，然后直接进入了克莱恩的身体。 
　　克莱恩旋即散发出阴冷，死寂，漠然的气息，就连想做表情都似乎变得困难。 
　　他慢慢起床，无声离开仆役房间，行于月光照不到的阴影和壁画包围之中，一步一步来到二楼，进入了目标房间。 
　　立在床边，仆役模样的克莱恩身影陡地拔高，头发稀疏变白，鼻子扩大了少许。 
　　也就是那么几秒的工夫，他已和服食了安眠药剂的内部看守者一模一样，就连气息都毫无区别。 
　　换上旁边的神职人员黑色外套，克莱恩将眼前的内部看守者和仆役衣物移到了床底，自己躺了上去，默算起时间。 
　　5点30分，他提前起床，吃掉昨晚就准备好的白面包，喝了杯清水，安静地望向了窗外。 
　　天色刚有亮起，克莱恩维持住没有表情的状态，开门走出，下至一楼，沿着自身初步掌握的路线，拐向了左侧。 
　　行了一阵，他不出意料地看见了位牧师。 
　　——这是前值夜者的经验，所以克莱恩并不担心找不到通路。 
　　那位牧师立在通往地下区域的密门外，抬起右手，在胸口顺时针点了四下道： 
　　“愿女神庇佑你。” 
　　“赞美女神。”克莱恩低哑回应，同样画了个绯红之月。 
　　他没有停留，越过那位牧师，在两侧灯火的照耀下，一步一步走完了阶梯，前行至十字路口。 
　　根据对周围地理环境的掌握，克莱恩相信拐向右侧会远离教堂，应该是前往“值夜者”伪装的某某安保公司或是别的组织，所以，毫不犹豫往左转过了身体。 
　　就在这个时候，他看见位戴着红手套的男子迎面走来。 
　　这男子墨发绿瞳，长相出众，穿着相当随意，正是伦纳德.米切尔。 
　　ps1：推本书友写的小说，《吸血少女的奈恩之旅》 
　　p:2：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

836.第832章 近在咫尺（周一求月票推荐票）
　　第832章 近在咫尺（周一求月票推荐票） 
　　看到伦纳德.米切尔的时候，克莱恩腰背肌肉瞬间变得僵硬，精神紧绷得仿佛拉开到极限的弓弦，随时可能断裂。 
　　他记得很清楚，诗人同学体内寄生着一位“偷盗者”途径的天使，帕列斯.索罗亚斯德，祂能察觉到自身的特殊，从而窥破伪装！ 
　　如果那位老爷爷将眼前看守者有问题的事情告诉伦纳德，那麻烦就大了，只能寄希望于诗人同学害怕自身秘密曝光，捏着鼻子假装不知道……之前在廷根的时候，虽然他总是说每个人都有自己的秘密，不用那么在意，但那都属于没直接针对教会的情况，谁知道他会不会突然正义感爆发，决定忠于职守，冒险揭破，毕竟这和因斯.赞格威尔那件事情很像……这个瞬间，克莱恩的额头差点沁出冷汗。 
　　坦白地讲，他没预料到会在前往查尼斯门时碰上伦纳德，因为对方已经是“红手套”，而非普通的“值夜者”，不用再轮班值守，这个点也不该在地底。 
　　不过，克莱恩旋即想到了一个关键点。 
　　那就是能察觉自己特殊的是帕列斯.索罗亚斯德，而非伦纳德.米切尔，前者的态度更为重要！ 
　　这位老爷爷知道我知道祂的存在，一旦祂戳破我的伪装，让我陷入险境，就必须做好被我揭发的准备，到时候肯定是互相伤害，谁都没有好处，而对一位“偷盗者”途径且不信仰女神的天使来说，这完全没有必要……如果我是祂，只会装作什么事情都没有发生，根本不提醒伦纳德.米切尔，不将自身的安危寄托于宿主的一念之间……迅速理清了思绪的克莱恩恢复了镇静，迎着戴红手套的伦纳德.米切尔走了过去。 
　　伦纳德不甚在意地看了眼对面头发稀疏霜白的内部看守者，忍不住抬起右手，半捂住嘴巴，打了个哈欠。 
　　这是晚上不睡觉，没事情做，去值守室找人玩牌了？真是标准的“不眠者”啊……克莱恩大致明白了身为“红手套”的诗人同学为什么会出现在这里。 
　　他回忆着在廷根市时，那些内部看守者遇到“值夜者”的反应，沉默地对伦纳德轻轻颔首，用右手食指和中指于胸口顺时针点了四下，仿佛画出了一个圆月。 
　　伦纳德用同样的动作给予回应，没有一点察觉地越过皮肤松弛鼻子较大的内部看守者，笔直前行。 
　　克莱恩无声吐了口气，保持着刚才的步频和步幅，一路走到了目的地。 
　　那铁黑色的对开大门沉重冰冷，铭刻着七枚圣徽，似乎没有任何事物能够撼动它。 
　　克莱恩侧过身体，斜走两步，敲了下看守室的房门，在轮班的值夜者见证下，打开了查尼斯门。 
　　里面深邃的黑暗顿时涌动了起来，哪怕内中有一根根雕刻着纹的银色蜡烛在静静燃烧，也无法驱散这种感觉，而那幽蓝的火焰反倒加深了死寂沉静的味道。 
　　与此同时，克莱恩只觉黑暗里有一条条无形的事物刮过自己的皮肤，深入了体内，穿过真实与虚幻的界限，与“怨魂”塞尼奥尔连接在了一起。 
　　霍然间，他没开灵视也看见了充斥满整个查尼斯门后的黑色细线，它们轻轻晃荡，或抱团或延伸，仿佛哪位女士在舒展自己的发丝，或者某种怪异生物在挥舞触手。 
　　克莱恩表情淡漠地向前迈步，进入了封印之地，然后转过身体，将查尼斯门推至合拢。 
　　这个时候，外界的声音似乎被彻底隔绝，内里安静到如同亡者的国度，让人不由自主就会联想开来，不由自主就感到恐惧，这让克莱恩记起了小时候，哪怕没有听鬼故事，偶尔也会躺在自己的小床上，睁眼注视着黑暗，不敢睡觉。 
　　难怪女神有“恐惧女皇”的称号……克莱恩将视线投向旁边，提起了放于角落的马灯，熟练地将它点燃。 
　　昏黄的光芒顿时倾泻而出，染上了些许幽蓝。 
　　披着黑色神职人员长袍的克莱恩没有急着步入地底，前往第二层，寻找安提哥努斯家族的笔记，而是留在门后，耐心地做起等待。 
　　他这是防备“值夜者”急需某些事物，却碍于夜晚无法取出，只能等待天亮。 
　　根据他的经验，内部看守者进入查尼斯门后的前五分钟是最容易被打扰的时间段之一，只要能平稳度过，只要中间没有别的意外发生，那正常的取用材料事项将等到8点左右，也就是“值夜者”和文职人员的标准上班时间。 
　　换句话说就是，克莱恩一旦撑过前五分钟，后面近两个小时内，基本不会被“值夜者”打扰，当然，实际上的行动时间不会这么宽裕，黑夜教会的教堂8点就要开门，仆役们至少会提前1个到1个半小时起床忙碌，6点30分之后，其他仆役随时可能发现有同伴失踪！ 
　　时间一分一秒流逝，克莱恩的心跳难以遏制地加快了少许，只觉这五分钟是如此煎熬。 
　　终于，默数完毕的他将目光投向了黑暗深处的石制台阶，那是前往第二层的通道。 
　　此时此刻，这里再无人能限制他！ 
　　到了这一步，克莱恩感觉已经战胜了70%的困难，剩下的30%主要在得手之后怎么离开。 
　　当然，各种意外总有一定概率发生，克莱恩没有大意，提着马灯，一步一步走向了那石制台阶。 
　　对于别的非凡者来说，查尼斯门后的第一层其实比封印物更加有吸引力，这里存放着各种非凡材料、魔药配方和隐秘知识，甚至关押着被逮捕的邪教徒、野生非凡者，潜入者不管是想发财晋升，还是解救同伴，只需要活动于这里，就已经足够。 
　　但克莱恩必须深入，前往封印着那些有危害物品的地方。 
　　路过几间紧锁的石室时，他明显感觉到里面有人，可他们没有吵闹，没有怒吼，没有求饶，也没有呼救，全部安静地躺着或坐着，气息已然变得阴冷。 
　　马灯光芒摇晃，照亮了一层层往下的台阶，克莱恩收回注意，沉稳地走向了更深的地底。他没有奔跑，害怕引起封印核心的过激反应。 
　　黑暗越来越浓郁，两侧典雅烛台上的幽蓝色光芒越来越微弱，给人一种即将熄灭的幻觉，而到时候，纯粹的黑暗或许会带来无法想象的恐怖变化。克莱恩忍着这种本能的恐惧，终于走完了台阶，来到了地底第二层。 
　　借着“怨魂”的夜视能力一眼望去，克莱恩发现这里用钢铁、砖石、泥土、白银塑造着奇异的墙壁，分隔出一个又一个区域，有的地方敞开，有的房间紧闭，各自都有一件封印物。 
　　提着马灯，往左拐去，克莱恩眼前霍然一亮，看到了正熊熊燃烧的火焰，看到了亮红的黑煤与木炭。 
　　那片区域处于半开放状态，内里有一个钢铁制成的浴缸型事物，下方挖空，填塞着无烟煤、木炭和各种可燃物。 
　　它们一直燃烧着，让钢铁浴缸内发出咕噜的声音，让水蒸气弥漫而出，汇于天板，凝成液滴，如雨落下。 
　　一件需要用热水浸没才能封印的物品……而内部看守者必须定期添加木炭煤炭，以防火焰熄灭……嗯，如果有一件能不断散发高温的封印物，就可以组合在一起，让封印变得简单……克莱恩瞄了眼钢铁浴缸，本着不要出意外打乱自己计划的想法，靠拢过去，用工具将堆在外面的部分煤炭添加到了火堆里。 
　　他抬起头时，眼角余光扫过，看见钢铁浴缸内的热水下，有一个个银色的金属制品。 
　　它们组合起来，似乎是一个沉重的全身盔甲，而部分地方有无法清洗的暗红色血迹和溅射出的红点。 
　　“1—42”……古神血液……它现在长期存放于贝克兰德教区了啊……克莱恩见过这件封印物，心中顿时浮现出相应的情报。 
　　就在他要收回目光时，他看见了那式样古朴的银色头盔。 
　　头盔的面甲已经被拉下，让里面显得幽黑，这一刻，克莱恩只觉那里有目光透了出来，投向自己。 
　　他猛地打了个寒颤，连忙退了两步，心脏跳得又快又乱。 
　　不敢再打量，克莱恩平复下心情，将目光投向前方，沉稳迈步，脱离了这片区域。 
　　经过几个封闭着的地方后，他灵感突有触动，只觉右手边某个地方有某件事物在召唤自己，并且发出了心脏膨胀收缩似的噗通噗通动静！ 
　　果然，那本安提哥努斯家族笔记一直在等待我前来……克莱恩冷静地确认了之前的判断，循着那虚无的召唤，改变方向，一路靠近。 
　　也就是两三分钟的样子，他看见了一个石门半开的房间，里面黑暗深沉，没有一点光亮。 
　　随着马灯的照射，一个由根根白骨组成的空荡书架映入了克莱恩的眼帘，上面摆放着一本封皮坚硬漆黑的古老笔记。 
　　那本安提哥努斯家族笔记！ 
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”虚幻的声音钻入了克莱恩的耳朵，让他确定自己找到了目标！ 
　　事情很顺利，但克莱恩不敢有一点大意和鲁莽，小心翼翼地进入房间，缓慢地靠拢过去，害怕封印安提哥努斯家族笔记的措施会对自身造成伤害。 
　　于是，当距离拉近后，他胸腹间突然伸出了一只手，袖子呈暗红色的手！ 
　　这是“怨魂”塞尼奥尔的手。 
　　“秘偶大师”守则之一，能用“秘偶”的情况下尽量用“秘偶”，真出了什么问题，由“秘偶”承担！ 
　　就在这时，房间门口突然响起了“啪”的声音，就像有谁走了过来！ 
　　克莱恩瞳孔一下放大，想都没想就扑向了白骨书架，让胸腹间的“秘偶”之手能尽快抓住安提哥努斯家族笔记，与此同时，他右掌探入衣兜，就要打开铁制卷烟盒，戴上“蠕动的饥饿”，抢在封印核心给出反应之前，直接传送离开！ 
　　这个过程中，他脑海内自然浮现出了门口的景象： 
　　一个头戴兜帽，穿着古典长袍的身影立在那里，面容秀美却脸无表情，黑眸幽邃但缺乏灵性！ 
　　那个直接抹掉了a先生，中止了贝克兰德大雾霾事件的教会高层？她怎么会藏在地底？这不符合逻辑！克莱恩心中惊恐刚有涌现，就本能地低头看向了自己的身体。 
　　他的身体就像遭橡皮擦光顾的铅笔画，被飞快抹除着，还未碰到安提哥努斯家族笔记，就已彻底消失不见。 
　　ps：周一求月票推荐票，顺便感谢y先生让真实造物主有了生日。。 
　　(本章完)

837.第833章 小镇（上月第一加更）
　　第833章 小镇（上月第一加更） 
　　在脑海陷入“断电”状态前，克莱恩只来得及闪过两个念头： 
　　“好强，根本没法抵抗…… 
　　“不知道这种死法还有没有复活机会……” 
　　思绪刚有回荡，克莱恩眼前已是一片漆黑，整个人完全失去了知觉，就像进入了没有梦境的最深沉眠。 
　　不知道过了有多久，那无光无声的黑暗突然晃动，他隐隐约约迷迷糊糊地有了点感觉，认为阴冷之风在吹拂自己。 
　　念头一点点摆脱凝固，克莱恩缓慢睁开了眼睛，看见上方是一片迷雾，绯红之月藏在其中，时隐时现。 
　　这是又复活了？还是进入了“冥界”？即使是后者，问题也不算太严重，说不定还能找白骨信使帮忙联络阿兹克先生，只不过以后要转为不死生物或者灵界生物了……克莱恩思绪还有点沉重，仿佛被人往脑袋里灌了糨糊，想法不由自主就发散了开来。 
　　渐渐的，他感应到了身体，听见了心脏噗通噗通跳动的声音。 
　　他的脑袋很快变得清醒，认为自己又复活了的可能比较大，也许还被扔到了荒郊野外。 
　　啪！ 
　　克莱恩关节发响，猛地翻身站起，顾不得检视自身状态，先行打量起四周，确认所处的环境。 
　　映入他眼帘的首先是弥漫于四周的雾气和深沉清冷的夜色，而就在不远的地方，有一个小镇。 
　　小镇最显眼的建筑是一座风格非常古老的尖顶教堂，它通体成黑色，没有钟楼，顶端盘旋徘徊着一只又一只漆黑的乌鸦。 
　　教堂周围散布着不少建筑，有普通的两层民居，有简陋的木屋，有悬着招牌的面包房，有以水车为动力的灰白磨坊，但没有一个行人，他们似乎已在安静宁和的夜晚沉沉睡去。 
　　作为一名“占卜家”，克莱恩瞬间就感觉这小镇非常眼熟，似乎在哪里见过！ 
　　经过短暂的回忆，他想起了这代表什么。 
　　这是神战遗迹夜晚的危险源泉！ 
　　进入苏尼亚海最东面的那片区域后，当夜晚降临时，如果有谁不睡觉，不进入梦境世界，等到天色亮起，正午来临，就会被发现已无声无息失踪不见，克莱恩有一次因“黑之圣者”于梦中惊醒，就看见大海的远处，宁静夜色笼罩的地方，存在这么一个神秘诡异的迷雾小镇！ 
　　他甚至怀疑，所有在神战遗迹的夜晚消失的生灵，都进入了那里。 
　　现在，他自己来了，就置身于这迷雾小镇外面不到百米的地方！ 
　　与黑夜有关……目标会消失不见，像是被擦掉……那位教会高层的能力并不是直接抹杀敌对者，而是将他们送到这里？在神战遗迹夜晚失踪的生灵，也是遭遇了类似的事情？可据说占卜无法获知他们的下落，只能解读出他们或许还活着……当然，也可能是我能够复活，所以才会出现于这里……思绪纷呈间，克莱恩收回目光，利用“小丑”的能力，审视起自身的状态。 
　　他已变回了克莱恩.莫雷蒂的样子，可依旧穿着属于内部看守者的神职人员黑色长袍，身上并不存在遭受伤害的痕迹。 
　　各种经历已是不少的克莱恩迅速冷静了下来，右掌探入衣兜，打开那个铁制卷烟盒，将里面折叠起来的人皮手套取出，戴至左手。 
　　确认“蠕动的饥饿”还能使用后，克莱恩拿起阿兹克铜哨，凑至嘴边，吹了一下。 
　　可是，他飞快开启的灵视中，白骨信使并未出现。 
　　对于这种情况，克莱恩并没有感觉太意外，反而觉得这才正常，毕竟在苏尼亚海最东面神战遗迹的夜晚失踪的那些人始终未被找到，要知道，这么多年累积下来，里面应该不乏可以召唤信使的非凡者，比如灵教团的成员。 
　　这里和灵界直接隔离了？这么看来，“旅行”是无法使用了……不愧是教会派遣来对付贝克兰德大雾霾事件的高层，她将目标“送”至这里，似乎就相当于永恒的放逐和囚禁，用简单的正常的办法肯定不可能联络到外界，逃离这里，甚至圣者层次的都难……克莱恩并未慌乱，颇有底气。 
　　他当即将阿兹克铜哨放回铁制卷烟盒里，开始准备逆走四步。 
　　他要用去灰雾之上的办法破解这迷雾小镇的“囚禁”！ 
　　“福生玄黄仙尊……” 
　　“福生玄黄天君……” 
　　“福生玄黄上帝……” 
　　“福生玄黄天尊。” 
　　克莱恩一步一句，迅速完成了仪式。 
　　然而，他的耳畔并未出现那熟悉的疯狂呓语，眼前也没有看到无边无际蔓延的灰白雾气。“这……”克莱恩眸光一缩，呆滞了几秒。 
　　这里竟然可以隔绝他与灰雾之上那片神秘空间的联系！ 
　　这让他最大的底牌无法使用！ 
　　之前多次，克莱恩就是仗着能去灰雾之上，才摆脱了不少危难，而现在，这个办法失效了。 
　　这还是他第一次遇到这种情况。 
　　呼，有种外挂被封了的感觉……克莱恩用吐槽缓解了下紧绷的情绪。 
　　他依据自身的神秘学知识，初步怀疑眼前的迷雾小镇大概率与真神有关，因为只有这样，才能解释无法进入灰雾之上的问题。 
　　这里与黑夜联系密切，我又是遭遇教会高层才被“送”进来的……难道是女神亲手打造的“监狱”？有可能，祂是“隐秘之母”，说不定可以直接将人和物转成“隐秘”状态，让现实世界的人永远无法找到……克莱恩认真思考了一阵，果断决定进入迷雾小镇探索，因为最可能藏着离开办法的就是那里。 
　　到了这一步，他已经不去想来不来得及召集塔罗会的事情。 
　　当然，暂时也不用担心这个问题，他已提前取消了本周的塔罗会，因为窃取安提哥努斯家族笔记的行动相当危险充满变数，克莱恩怀疑自己说不定要死上一次，今天未必来得及复活，所以干脆找了个过得去的理由让大家多准备一周。 
　　有了决断后，克莱恩当即让体内的“怨魂”浮现于旁边。 
　　这“秘偶”的状态已是非常不好，死寂阴冷的气息宛若实质，让源于“灵体之线”的操纵都有了些滞涩感。 
　　还好，还勉强能用几天……还有，之前a先生也被那位教会高层擦掉了，说不定就生活在附近某个地方，必须小心几乎等于疯子的他……克莱恩变成格尔曼.斯帕罗的样子，让“血之上将”塞尼奥尔行于前面，当先走向了那座迷雾小镇。 
　　他自身则遵循着总结出来的“秘偶大师”守则，拖在后面，隔了至少110米。 
　　——经过这段时间的消化，克莱恩操纵秘偶的极限距离已提升到了120米，利用“灵体之线”初步控制目标和彻底转化为傀儡的时间，也有了相应缩短，若面对灵体强度处于同一层次的敌人，一个是16秒，一个是四分钟。 
　　安静到没有其余声音的迷雾世界里，戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔没用多久就进入了那诡异神秘的小镇。 
　　镇内，不少房屋的门还开着，似乎在欢迎来自异乡的客人，克莱恩借助秘偶的视线，看见里面的桌上分别摆放有啃了一半的白色面包，装着红葡萄酒的玻璃杯，凌乱的银制刀叉…… 
　　这看起来像是有人正在享用晚餐，可是却没有谁存在，那不同房屋的主人们，似乎于生活里突然蒸发掉了。 
　　蒸发……克莱恩脑海内忽地浮现出这么一个单词，忙让塞尼奥尔将视线投向那灰白色的磨坊。 
　　磨坊里，借助风力的石磨还在无声转动，可已没有面粉出来，地上则洒了许多。 
　　这样的场景，有点熟悉啊，我似乎在哪里听说过……克莱恩一点点皱起眉头，边依靠秘偶，继续审视环境，边仔细回忆相似的情况。 
　　就在他想着要不要用“梦境占卜”问一问自身灵性时，相应的答案终于被翻找了出来： 
　　类似的场景出现于霍纳奇斯山脉主峰的古代遗迹里！ 
　　根据文献记载，那里的建筑物内，陈列和摆设都保存完好，壁画也未有损坏，有的桌上还摆着不少餐盘，餐盘里有干涸的腐烂痕迹……某些房间内，有半瓶几乎变为清水的酒…… 
　　发现者提及，最初看到这样的景象时，他甚至以为这里的居民瞬间蒸发了！ 
　　这个迷雾小镇和霍纳奇斯山脉主峰的古代遗迹有一定联系？不会吧，兜兜转转又碰上了？克莱恩脸庞肌肉忍不住抽动了两下，一时竟不愿相信自己脑海内的想法。 
　　当然，仅仅景象的相似，不足以支撑他做出这样的判断。 
　　深深吸了口气又缓慢吐出，克莱恩强迫自己冷静了下来，继续操纵“怨魂”塞尼奥尔，让他往迷雾小镇的深处行去。 
　　就在这个时候，他听见了轻微的脚步声。 
　　克莱恩心中一紧，忙躲到了磨坊里面，同时让秘偶停顿了下来。 
　　也就是几秒钟的工夫，“怨魂”塞尼奥尔看见一个女人从附近的小巷子内走了出来。 
　　这女人穿着纯白的长袍，头发松松垮垮地挽起，脖子修长白皙，容貌极为明艳。 
　　ps：上月第一的加更，求月票！ 
　　(本章完)

838.第834章 需要注意的事情
　　第834章 需要注意的事情 
　　迷雾笼罩色调阴暗的小镇内，从巷子里走出的女人仿佛与整个环境格格不入，圣洁，端庄，没沾染一点尘埃，容貌明艳灿烂，让人眼前一亮。 
　　而她纯白朴素的长袍，松松垮垮挽起的头发，又为她添加了几分内敛与慵懒糅合的气质。 
　　那明艳圣洁的女人同样注意到了“怨魂”塞尼奥尔，表情先是一怔，旋即露出微笑，用清柔悦耳的嗓音道： 
　　“塞尼奥尔…… 
　　“你什么时候被人做成傀儡了？如果不是你被黑夜力量侵蚀成了这个样子，我差点看不出来。” 
　　她状似在对塞尼奥尔说话，实际却是通过秘偶，与幕后的操纵者交流。 
　　哎，那种死寂阴冷的气息根本隐藏不住，瞒不过层次较高的非凡者……我还想着躲在无人关注的地方，用‘血之上将’塞尼奥尔与对方接触，这样能最大程度保证自身的安全……这里隔绝了灰雾的力量，真要死了，多半复活不过来……克莱恩缩于灰白磨坊内，让秘偶低哑开口道： 
　　“如果你能出去，轻松就可以知道，我在一个多月前开始为主人效劳。” 
　　他以“血之上将”的口吻和经历做出回答，似乎本身还活着。 
　　这是“秘偶大师”的扮演守则，让秘偶都有自己独立的身份和设定！ 
　　同时，克莱恩预埋了“出去”这个关键词，为后续开启这方面的话题做了准备。 
　　——这样一个诡异神秘的小镇里，他没有见到魔女就杀的想法，先不提有没有好的魔女这个问题，以及自身是否具备那个实力，仅是大家都困在这里，迫切需要交流相应情报，寻找出去办法的事实，就能让他暂时选择和平相处。 
　　那位穿着朴素白袍的女子呵呵笑道： 
　　“时刻不忘扮演，看来你很快就能消化掉‘秘偶大师’魔药啊。 
　　“密修会的成员？” 
　　她对“占卜家”途径很熟悉啊……嗯，魔女教派是第四纪活跃的隐秘组织，和查拉图、安提哥努斯等家族就算没有密切的交往，也肯定相当熟悉，了解“占卜家”途径很正常，当然，前提是这位女士确实属于魔女……克莱恩心中一动，故意反问道： 
　　“难道没有别的可能？” 
　　他想套对方的话，看还有哪些组织哪些人掌握了“占卜家”途径。 
　　明艳圣洁的女子缓步前行，边靠向“血之上将”塞尼奥尔，边微笑说道： 
　　“你是哪个组织的成员并不重要，我们被放逐到这里，近乎永远被囚禁，过去已不再重要，重要的是未来，是能不能合作能不能找到离开这里的办法。” 
　　套话失败……克莱恩让“怨魂”回应道： 
　　“这正是我的想法。 
　　“不知道该怎么称呼你？” 
　　随着那位女士距离塞尼奥尔越来越近，他已能借助秘偶的嗅觉闻到清新淡雅的香味，并因为对方的话语，莫名想到了彼此在这样的绝境下互相扶助，放弃世俗道德，用身体温暖心灵的画面。 
　　真的很像魔女啊……咦，听久了总觉得她的声音有些耳熟，可怎么都回想不起来，可惜，这种局面下没法用“梦境占卜”辅助，这会被对方抓住失神的空隙，难以预料到会有什么样的结果……克莱恩微微皱起了眉头。 
　　那位明艳中带着点慵懒的女子抬手撩了下发丝，让小巧精致的耳朵愈发显眼： 
　　“潘娜蒂亚。 
　　“你呢？” 
　　克莱恩原本想的是随意找个身份冒充，比如极光会的x先生，“告死号”的二副吉尔希艾斯，反正能利用“蠕动的饥饿”模拟他们的能力，但最终还是放弃了伪装，直接开口道： 
　　“格尔曼.斯帕罗。” 
　　他不清楚对面疑似魔女的非凡者是什么时候进入这个迷雾小镇的，所以无法排除对方知道“血之上将”失踪之事的可能。 
　　潘娜蒂亚点了点头，转而问道： 
　　“你是怎么进来的？” 
　　克莱恩没有隐瞒，借秘偶的嘴巴说道： 
　　“遇上了一个不知道来历的女士。 
　　“她戴着兜帽，眼睛里仿佛藏着一片黑夜，但缺乏灵性。” 
　　潘娜蒂亚沉默了两秒才发出声音： 
　　“她啊，呵……” 
　　她没有往下细说，转而笑道： 
　　“你究竟做了什么？竟然能让黑夜教会派出祂来对付你？” 
　　潘娜蒂亚悄然转变了人称代词。 
　　祂？那位女士是天使，是教会内部的苦修士？潘娜蒂亚对祂似乎有很深的了解啊……克莱恩思绪一转，含糊说道： 
　　“我潜入圣赛缪尔教堂，试图窃取一件封印物，结果……” 
　　他没具体讲经过，因为他也不明白究竟为什么会遇上那位女士。 
　　克莱恩认为，作为一名天使，那名女士不可能一直生活于圣赛缪尔教堂的查尼斯门后，那里没有值得祂这个层次的大人物日夜看守的事物！“这样啊……祂果然在赛缪尔教堂的地底。”潘娜蒂亚似乎证实了什么。 
　　在隐秘组织内部，对圣赛缪尔教堂的称呼会去掉“圣”这个单词啊……以后得注意这个细节……克莱恩暗自琢磨着对方的话语。 
　　潘娜蒂亚未继续这个话题，噙着浅淡的笑容道： 
　　“好了，不要在意过去了，就像我刚才说的那样，重要的是未来，是怎么逃出去。” 
　　克莱恩顺势让“怨魂”塞尼奥尔问道： 
　　“你对这里有什么了解？” 
　　潘娜蒂亚望了眼小镇中心位置的漆黑尖顶教堂道： 
　　“这里不在现实，不在灵界，也不在星界，处于某种隐秘的状态里。 
　　“我探索过这里大部分地方，包括小镇外面，始终没有找到离开的线索，现在只剩下那座教堂，也许所有的秘密都藏在那里。” 
　　“你为什么不探索那里？”克莱恩借着秘偶的嘴巴问道。 
　　潘娜蒂亚扯了扯纯白长袍，上面似乎有多处破裂的痕迹： 
　　“我的直觉告诉我，里面孕育着极大的危险。” 
　　说到这里，她话锋一转道： 
　　“而现在有一定的办法了，你的秘偶可以帮我们探路，它就算损失掉，也不会对你造成什么伤害。 
　　“放心，只要能初步摸清楚里面的情况，我会给你找个更好的秘偶，反正它看起来已经快要不行了。” 
　　道理没错，可我信不过你啊，毕竟你大概率是魔女……克莱恩没答应也没拒绝，趁机让塞尼奥尔问道： 
　　“这里还有哪些需要注意的？” 
　　潘娜蒂亚抿了下嘴巴道： 
　　“因各种缘由进入这里的人还有不少，但现在都不见了。” 
　　都不见了？克莱恩心中一凛道： 
　　“发生了什么？” 
　　潘娜蒂亚幽幽叹息道： 
　　“有的我不清楚，有的因为饥饿，进入了那些房屋，吃掉了部分食物，然后，他们就蒸发了，瞬间蒸发了。 
　　“而这一次，占卜的结果显示，他们失去了生命，陷入了安眠。” 
　　在这迷雾小镇，还会有被擦掉被蒸发的事情？而且，不再存活……克莱恩悚然一惊，旋即想到了另外一件事情，险些脱口而出： 
　　难道你不会饥饿？ 
　　害怕引起异变的他强行控制住嘴巴，让“怨魂”塞尼奥尔从侧面问道： 
　　“你进入这里多久了？” 
　　潘娜蒂亚似叹似笑道： 
　　“也许有半年了。 
　　“我目睹不少人将同类视作食物，以此延续下去，还好我需要的很少，只用一点食物就能生存很久，而人类身上，不会对他本体造成伤害的食物还是有一些的。” 
　　说到这里，她抬手指了指半空迷雾里的绯红之月： 
　　“另外一件需要注意的事情，当红月变得清晰，这里会发生变化，变得非常危险。 
　　“我因此受到过严重伤害。” 
　　说到这里，她转而指向了自身纯白长袍的一道裂口。 
　　克莱恩下意识就让“怨魂”塞尼奥尔的视线投了过去，只见那裂口位于锁骨位置，能看见下方白嫩的肌肤和深可见骨的伤口。 
　　就在这时，那片皮肤发生了变化，凸显出密密麻麻的神秘纹和深暗邪异的颜色！ 
　　克莱恩的思绪轰的一下炸裂了，脑海里回荡的尽是呓语和惨叫。 
　　与此同时，他呼吸变得困难，身体飞快虚弱，整个人不由自主倒了下去，剧烈咳嗽起来。 
　　然后，他看见了纯白的长袍，看见了两条笔直的女性之腿，看见了潘娜蒂亚。 
　　这位女士已进入灰白磨坊，看着挣扎的格尔曼.斯帕罗，嘴角一点点咧开，露出整齐雪白的牙齿和挂在缝隙里的一根根血色肉丝，轻声低语道： 
　　“抓住你了……” 
　　ps：先更后改 
　　(本章完)

839.第835章 好运（感谢白银盟忠仆旺财）
　　第835章 好运（感谢白银盟忠仆旺财） 
　　“抓住你了……” 
　　一道道看不见的丝线随着潘娜蒂亚的话语向前延伸而出，飞快缠绕至格尔曼.斯帕罗的身体，似乎要将他绑成蚕茧。 
　　就在这个时候，穿着黑色神职人员长袍的身影突然变薄缩小，化成了一个沾满“铁锈”的纸人。 
　　克莱恩的身影随之浮现于灰白磨坊外，向着小镇深处，狂奔而逃。 
　　他是见过“永恒烈阳”真身还能活下来的人，对神话生物形态带来的灵体冲击和失控倾向自然有一定的抵御能力，而且，潘娜蒂亚并非完整的神话生物，所以，哪怕没有了灰雾力量的帮助，克莱恩也很快摆脱了思绪炸裂无法动脑的状态，一边压制着身体快要爆发的异变，一边在察觉到自己已不知不觉染上疾病后，顺势倒下，以剧烈咳嗽为掩盖，使用了“纸人替身”！ 
　　——纸人并非神奇物品，甚至没有一点灵性，因此克莱恩并不担心它们会引起查尼斯门后封印核心的过激反应，随身携带了不少。 
　　而克莱恩开始快步奔跑前，右手拇指和中指已猛地一搓，点燃了磨坊里堆积的面粉！ 
　　轰隆！ 
　　火光乍亮，粉尘爆炸，将石磨抛了出去，把外面的风车掀翻于地，潘娜蒂亚的身影也在强烈的风浪和数不清的赤红中一寸一寸破碎了，就像她只是一面镜子。 
　　几乎是同时，她身穿纯白长袍的身影浮现在了克莱恩的身后，松垮垮挽起的发髻一下崩开，向着前方疯狂滋长延伸。 
　　啪！ 
　　克莱恩一边打响指点燃路旁的树叶，一边操纵“血之上将”塞尼奥尔借助“镜面跳跃”，浮现于潘娜蒂亚旁边那栋两层民居的窗户上，然后试图让那位明艳却可怖的女子眼中映出他的身影，完成“怨魂”附体。 
　　腾得一下，赤红的火流向上蹿跃，包裹住了克莱恩的身体，让他消失在了原地，出现于几十米外的焰光内，而潘娜蒂亚宛若宝石的眼中仿佛藏了一面又一面镜子，照出了一个又一个戴陈旧三角帽穿暗红外套的身影，他们彼此叠加，陷入了混乱。 
　　克莱恩没有犹豫，直接让塞尼奥尔从窗户上脱离，化作狼人形态，高速冲向了那位魔女。 
　　是的，克莱恩已经确认，潘娜蒂亚就是魔女，而且还是半神级的魔女！ 
　　那一根根黑色发丝连同看不见的透明细线随之扬起，结成夸张的蛛网，猛地笼罩向体表覆盖有浓密短毛的塞尼奥尔。 
　　可是，双方刚有接触，“血之上将”的身影就一下透明淡化，任由畸长的黑色发丝和虚幻的魔女细线穿过，难以附着，更别说缠绕。 
　　怨魂化！ 
　　“哼！”潘娜蒂亚的表情没有一点变化，只是从鼻中发出了一道声音。 
　　霍然间，与塞尼奥尔接触的粗长发丝和虚幻细线上同时蹿起了深邃安静的黑焰，它们以灵性为自身的燃料，将“怨魂”点成了火把！ 
　　啪，啪，啪，“血之上将”塞尼奥尔被烧回了狼人形态，烧得四分五裂，残肢血肉相继落地。 
　　一个序列5的“怨魂”，就这样彻底消逝了。 
　　而这个时候，克莱恩已连续打出响指，跳跃于不同火柱之中，借助秘偶的牺牲，向着小镇深处逃奔。 
　　只是几个闪烁间，他已和潘娜蒂亚拉开了几百米的距离。忽然，克莱恩发现自己额头变得滚烫，肺部仿佛化成了铁匠的风箱，一呼一吸都有明显的声响，并带着灼热的气流。 
　　因受到不完整神话生物形态的冲击，他“纸人替身”用的较晚，没能换走已感染的疾病，只是分担了一定伤害，克莱恩本以为自己能强撑至逃脱潘娜蒂亚的影响范围，谁知病情加剧得比他预想快不少！ 
　　而且，他明明已经逃出了好几百米，却一点也没有摆脱感染源的迹象。 
　　扑通！正要继续“火焰跳跃”的克莱恩双腿突然一软，没能成功打出响指，摔倒在了地上。 
　　紧接着，他耳畔响起了潘娜蒂亚清柔悦耳的笑声： 
　　“你就算逃到这个小镇另外一边，也摆脱不了我的瘟疫。 
　　“要知道，当初在贝克兰德，整个东区都被我制造的瘟疫雾气笼罩着，而除了最远的皇后区和西区，其他地方受到的影响也不小。” 
　　这……她是和a先生合作的那个绝望女士……她是贝克兰德大雾霾事件的真正凶手之一……克莱恩一阵恍然，又是痛恨又是绝望地发现自己已病得相当严重，虽然还没到致命程度，但难以遏制的剧烈咳嗽让他许多非凡能力都无法用出。 
　　潘娜蒂亚一步步走了过来，美丽的眼睛里染上了一层难以形容的血色，仿佛饿了好几天的流浪者终于看见了一块烤到滋滋冒油的牛排。 
　　她的手中，还提着塞尼奥尔残存的身躯和两条断肢。 
　　这似乎是她的储备食物。 
　　“你刚才的响指打得不错，我想，那两根手指的味道应该相当不错。”潘娜蒂亚望着远处地上咳嗽的格尔曼.斯帕罗，用一种病态疯狂的口吻说道。 
　　她话音刚落，已是抬起一只手，将塞尼奥尔的食指塞入口中，咬得啪嗒作响，一节一节粉碎。 
　　克莱恩视线略有点模糊地看到这一幕，恍惚间，觉得自己的手指也有了相似的剧烈的疼痛。 
　　这一刻，他知道“绝望女士”潘娜蒂亚已经半疯，因为吃了太多的非凡者血肉。 
　　虽然以对方的神秘学知识，最开始肯定会等待非凡特性析出再用“餐”，但那些死者被囚禁在这里，没有任何食物，只能将目标瞄准彼此，必然越来越失常，越来越疯狂，这样的食物吃多了，怎么可能不出问题？ 
　　就在克莱恩略有点绝望地想着还能采用什么办法自救时，他眼前的绯红月光突然变得明亮了。 
　　他看见潘娜蒂亚的脸上露出惊恐的表情，毫不犹豫就改变方向，冲进了旁边的房屋，砰的一声关上了大门。 
　　克莱恩只觉病情随之减弱了不少，忙愕然抬头，望向高空，看见那轮红月已穿透迷雾，清晰宁静地照耀着小镇。 
　　他心中一动，记起了潘娜蒂亚刚才说过的话语，当即挣扎着踉跄着冲向了另外一边的房屋，没忘记反锁住大门： 
　　“当红月变得清晰，这里会发生变化，变得非常危险。” 
　　ps：感谢白银盟忠仆旺财，还有，下午和起点沟通角色周边的事情，耽误了不少时间，这章字数比较少，还请大家理解，先更后改，嗯，那边产品说是外包出了问题，太懈怠，只懂得画东方风，反正就听听吧，我的意见是，要么六月份拿出来，要么就换外包，他们说之后会和我沟通具体的日期安排，大概是这样，大家先看看他们做得怎么样吧。 
　　(本章完)

840.第836章 来来往往的身影
　　第836章 来来往往的身影 
　　冲进房屋，关上大门后，克莱恩才发现窗户后面的帘布一直都处于紧闭状态，只有绯红的月光能微弱透入，带来些许光亮。 
　　他顾不得做更多观察，找了张木椅，坐了下来，尝试着进入冥想，以平复之前压制的身体异变倾向。 
　　既然目睹了圣者层次非凡者不完整的神话生物形态，怎么可能那样轻松就扛过去？这里又不是灰雾之上的神秘空间，自带恢复效果！ 
　　克莱恩因为这方面的精神抗性比较高，所以能提前摆脱思绪的混乱，勉强控制住失控的倾向，完成逃跑行动，但这不代表问题已经得到解决。 
　　他坐于那里，依靠冥想和自身对情绪的掌控，抗衡起一波又一波袭来的疯狂意念，这个过程中，他听到脸部骨骼发出喀嚓的声音，看见自己的黑发在不受控制地滋长变粗，胸口一点点撑起了衣物，皮肤表面凸显肉芽般的颗粒。 
　　过了近三十秒，克莱恩终于吐了口气，放松了少许。 
　　他已彻底摆脱了潘娜蒂亚不完整神话生物形态带来的影响，甚至还收获了一点知识，那就是对方所处的层次以“绝望”为核心，擅于制造和传播瘟疫。 
　　因目睹神话生物造成的疯狂倾向和身体异变，不仅仅会呈现出本身途径的失控征兆，还有附带对方序列的特点……当初我差点就被“永恒烈阳”烤得全熟，这次则险些变成“魔女”……克莱恩低头审视了下自己现在的状态，让皮肤、胸口和头发全部恢复了原状。 
　　如果他不是“无面人”，除了那些肉芽会缓慢缩入体内，其余都得靠外力来解决。 
　　没时间去感慨去叹息去分析，克莱恩缓慢站起，将目光投向了紧闭的深色窗帘，试图弄清楚目前的处境。 
　　他的神色突然有些改变，因为他听见外面的街上有嘈杂的低语声！ 
　　这个瞬间，他只觉刚才除了自己和“绝望女士”潘娜蒂亚，空无一人的小镇，突地多出了不少居民，他们行于大街小巷，彼此打着招呼，讨论今天只买面包，还是奢侈一点，来上1磅牛肉。 
　　迷雾小镇忽然之间有了生气！ 
　　可是，隐隐约约的身影们并没有尝试进入两侧房屋，他们似乎一直来来回回地走在街上，发出的声音则很难让人相信是在说话，这更接近于野兽的低声咆哮。 
　　克莱恩无法想象外面是怎样的场景，只知道这是让一位半神级魔女都要避开的危险。 
　　他收回视线，沉思了几秒，无声自语道： 
　　“不能出去…… 
　　“但也不能留在这里…… 
　　“谁知道半空的红月什么时候又会被迷雾遮掩，让潘娜蒂亚恢复行动的自由，到时候，距离如此近的情况下，我根本没法逃掉！ 
　　“可是，不出去又怎么转移？” 
　　静默之中，克莱恩慢慢转过身体，朝向了那座漆黑古老的尖顶教堂。 
　　据“绝望女士”潘娜蒂亚所言，那座教堂是她唯一没有也不敢探索的区域，似乎只有进入那里，才能摆脱她的“狩猎”。 
　　当然，潘娜蒂亚这个魔女不一定说的是真话，但克莱恩判断，她应该不会在这些事情上撒谎，因为，在她眼里，自身的定位是猎物，是美食。 
　　而且潘娜蒂亚当时已经在用话术和本身魅力一步步诱导，设计陷阱，准备捕猎，以一位半神的自信来说，不太可能再于透露的信息里骗人，另外，这种时候，说真话是最省心也最安全的选择，不用担心猎物察觉到谎言，提前逃走。 
　　除非她的半疯状态导致她习惯性说谎，否则应该没有问题……缺乏其他选择的克莱恩迅速下定了决心。 
　　他当即垂下左手，让“蠕动的饥饿”变得透明。 
　　——虽然他知道“旅行”没法用，但还是抱着一线希望，因为现在是红月最清晰的状态，没有任何遮掩，圆得像是银盘，每当这个时候，“门”先生都能从自身迷失的地方将呼救声传至自己的后裔血脉耳朵里，“旅行”得到增强，出现异变，也不是不可能的事情。 
　　克莱恩的身影飞快淡化，消失不见，过了几秒，又凸显于原本所在的位置。 
　　“进入不了灵界，甚至根本感应不到……‘旅行’这个非凡能力现在只有前面三分之一有效，勉强可以当成‘隐身’用……”克莱恩暗自咕哝，在心里总结着刚才的经验和教训，从中找到了一个疑惑，“可是，‘旅行’带来的身体淡化和透明，是基于灵界特殊的，为什么会有效？” 
　　克莱恩琢磨了十来秒，隐约有了些猜测： 
　　“每个人都必然和灵界存在联系，因为星灵体始终处于里面，可以得到各种抽象的信息，这就是占卜获得启示的原理。 
　　“所以，我们被转化为‘隐秘’状态时，与灵界的联系也包含其中？ 
　　“这能够解释为什么还能借用灵界的特殊，却无法进入灵界，因为前者已经是‘隐秘’的一部分！嗯，我之前来不及思考的情况下，尝试了‘火焰跳跃’，结果获得了成功，这同样需要借助灵界的特殊。” 
　　确定这点后，克莱恩抬起右手，啪地打了个响指，试图点燃隔壁房屋内残存的半截蜡烛。 
　　他要以“火焰跳跃”的方式在相邻的房屋内穿梭，一步步靠近那座尖顶教堂，等到红月被迷雾遮掩，再视情况决定要不要冒险躲进去！腾的一下，隔壁房屋的烛蕊燃起了赤红的火苗，它慢慢膨胀，照亮了周围。 
　　就在这个时候，外面的街道突然变得异常安静。 
　　那些野兽低吼般的声音全部消失不见了！ 
　　街上来回走动徘徊低语的身影，似乎全部转向了这边，将目光尽数投往有烛光透出的那扇窗户！ 
　　克莱恩额头一下沁出冷汗，没敢“跳跃”过去，本能又打了个响指，熄灭了那团烛火。 
　　短暂的静默后，嘈杂的低语声重新出现，隐隐约约的身影们继续走来走去。 
　　克莱恩这才松了口气，抬起右手，抹掉额头的冷汗。 
　　他发现自己进入这迷雾小镇后，已不知不觉犯了几个错误，如此危险诡异的环境下，刚才竟没有占卜应不应该点燃隔壁的蜡烛！ 
　　原本我的灵性直觉会有提醒，结果并未出现……看来灰雾被屏蔽后，我的灵性直觉和危险预感都无法得到相应提升了，现在也就是比同层次的“秘偶大师”要强一些，远远达不到变态的程度……正因为这样，我被潘娜蒂亚用“教唆者”能力一步步引导，看向她伤口时，才没有获得危险的预兆，反而下意识觉得隔了一层“秘偶”，问题不大……克莱恩暂时没工夫复盘之前的战斗，重新将注意力放回了怎么不出门又靠近尖顶教堂这件事情上。 
　　他挨个审视起自己和神奇物品的非凡能力，忽然，眼睛一亮，找到了办法。 
　　这个办法源于他当初认为最没用的“旅行家”之“开门”！ 
　　这个非凡能力在正常情况下，完全被“传送”覆盖，可这神秘诡异的迷雾小镇内，只是借助灵界特殊的它反而更有用处！ 
　　克莱恩没急着行动，拿出“怨魂”塞尼奥尔原本居住的那枚金币，用占卜的方法询问起自身的灵性，得到了应该“穿墙”的答案。 
　　而在无法直接从灵界获得象征启示的情况下，他只能选择相信自己，当即走到与隔壁房屋共用的那堵墙壁前，将双手按了上去。 
　　无声无息间，克莱恩穿透石墙，进入了隔壁。 
　　他沿着这排房屋，一直来到了最后那栋，而根据他对小镇的初步印象，这里距离那座尖顶教堂已是不远，顶多两次“火焰跳跃”就能抵达。 
　　此时，穿透深色窗帘的少许绯红月光还未减弱，外面隐约可见的人影依旧像正常生活一样来来往往。 
　　克莱恩没法再转移，只好坐了下来，坐于离窗户较远的木椅上，这里近乎全黑，阴影深厚。 
　　直到这个时候，他才有点空闲去回想与潘娜蒂亚这个魔女遭遇的种种细节。 
　　“她竟然是一手制造了贝克兰德大雾霾的凶手，好几万人因她死去，更多的人承受着失去亲人的痛苦。 
　　“努力活着的老科勒，拼尽全力抚养着两个女儿的丽芙太太……”克莱恩闭了下眼睛，仰起脑袋，做了个深呼吸。 
　　他强迫自己从突然涌现的愤怒和仇恨里挣脱，冷静地审视起之前的事情： 
　　“可惜，没让塞尼奥尔带那枚‘血之’戒指，否则他应该还能再挣扎一下，不过这也是没办法的事情，附身我的情况下，戴着‘蔷薇主教’对应的戒指进查尼斯门等于自爆…… 
　　“我现在能用的神奇物品只剩下‘蠕动的饥饿’，里面有‘活尸’‘腐化男爵’‘欲望使徒’和‘旅行家’…… 
　　“对了，试一试红月清晰的情况下能不能联系上灰雾，以祈祷的方法…… 
　　“不行…… 
　　“可以确认，哪怕隔着秘偶，我依旧会被魔女的魅惑和教唆等能力影响…… 
　　“既然潘娜蒂亚能散播大范围的瘟疫，为什么不做覆盖式的暗中攻击，一直等到我因目睹她不完整的神话生物形态失去控制，暴露出位置，才让疾病传染过来？ 
　　“嗯，她肯定能做到，贝克兰德大雾霾就是明证……两个解释，一是由于我是被那位天使亲自‘送’进来的，这让她高度重视，担心提前散播瘟疫会引发我的灵性预感，二是她在害怕什么，不敢做大范围的覆盖……如果是后者，这里还有别的危险……” 
　　克莱恩思考之余，灵感突然触动，脊椎一阵发冷。 
　　几乎是同时，他看见覆盖于身上覆盖于周围的深厚阴影突然向内一缩，往自己鼻孔内嘴巴里耳朵中钻去！ 
　　ps：已改，还有之前那个单章是正常删的，这是我的习惯，只保留每部总结，让非追读的朋友不至于看几章就是一个单章，这样太出戏。 
　　(本章完)

841.第837章 “投食”
　　第837章 “投食” 
　　这一刻，阴影仿佛拥有了实感，冰冷而湿润，一下就将克莱恩束缚入内，变成了琥珀里的蚊虫。 
　　克莱恩的身影旋即被压扁被挤缩，退化为柔软的纸张，飞快腐烂成泥。 
　　“纸人替身”！ 
　　提前察觉到危险的他及时使用了“纸人替身”！ 
　　他穿着黑色神职人员长袍的身影随之浮现于餐桌另外一头，嘴巴张开，就要发出砰的声音。 
　　这时，克莱恩的脑海突有恍惚，感觉周围的一切变得模模糊糊，不够清晰。 
　　他瞬间就明白过来，自己被强行拉入了梦境！ 
　　而他也借此确认了一点，那就是在不正常的梦境里保持清醒和理智的能力早已固化为自身的特性，不用再借助灰雾！ 
　　略一挣扎，克莱恩立刻苏醒了过来，看见房屋内的阴影如同潮水，正缓慢地涌向自己。 
　　砰！ 
　　他嘴巴一张，制造出了一枚穿透力极强威力极大的空气子弹。 
　　这子弹打在那片阴影上，直接崩出了一大块空白。 
　　空白周围的阴影仿佛水流，当即倒灌过去，将它填满，一切又恢复了原状，克莱恩则抓住这个机会，翻滚至旁边，并让左掌的手套变得苍白，染上阴绿。 
　　啪的一声，他原本所在的位置被阴影里飞出的一团血肉砸中，覆盖上了长满奇异霉菌的深红地毯。 
　　隐隐约约间，克莱恩有了种自己被削弱的感觉，顾不得去深想，当即让脚底往外蔓延出弥漫着寒气的冰层。 
　　白霜凝聚于上，飞快将阴影冻住，那剔透的晶体下，漆黑扭曲蠕动，如同有了自己生命的石油。 
　　“活尸”之“冰封”！ 
　　克莱恩又是一个翻滚，改变了位置，同时让手套凸显出一个个黑色的颗粒，深邃而幽暗。 
　　紧接着，他直起身体，面对冰层下的阴影，吐出了满是污秽之意的恶魔语单词： 
　　“缓慢！” 
　　霍然间，克莱恩看见那片阴影流淌蠕动的速度变慢了下来，显得极为呆板，可是，他自己的思绪也出现滞涩，没能来得及接后续的攻击。 
　　他的“污秽之语”被扭曲了，明明针对的是那片阴影，却被扭曲为整个客厅，从而影响到了自己。 
　　也就是一个呼吸的工夫，克莱恩挣脱了缓慢的状态，想都没想就扑到餐桌旁，拿起一个装有半块牛排的盘子，猛地扔向了那片阴影。 
　　这个过程中，他左掌的手套虽然依旧保持着深黑，却有了邪异尊贵的感觉。 
　　“贿赂”！ 
　　他在用牛排“贿赂”敌人，削弱对方的攻击、防御和控制能力！ 
　　就在这时，那片阴影突然回缩至墙角，让餐盘砸在开始融化的冰层上，碎裂为多块。 
　　然后，这阴影往上涌起，衍化成一个披着带兜帽长袍的漆黑身影。 
　　这身影的掌中，已多了本透明模糊的书册，并伴随有悠远飘渺的吟唱： 
　　“我来到，我看见，我记录。” 
　　吟唱刚刚响起，那书册就已快速翻动，于前方弄出了一根炽白高温的火焰长枪。 
　　a先生？他彻底疯了吗？这样的环境下，他竟然敢用火焰类非凡能力？克莱恩心中一紧，念头急转，忙跨步奔向对方，并将左手拖在了身后。 
　　“蠕动的饥饿”飞快染上了幽暗深邃满是堕落气息的颜色，然后凝聚出了一柄由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的夸张巨剑。 
　　咚！ 
　　克莱恩脚步重重一踏，腰背一扯，带动肩膀，凶猛送出了左臂。 
　　他手臂的肌肉随之高高鼓起，由下而上地挥出了那柄“岩浆之剑”！ 
　　噗！这把外形绚丽的巨剑斩中了那根火焰长枪，炽白、淡蓝和朱红色的光点同时向着四面八方崩散开来，点燃了椅子，点燃了窗帘。 
　　外面街道上的嘈杂低语声早已消失，那一道道隐约可见的身影全部转向了这边，安静到极点。 
　　而劈碎火焰长枪后，克莱恩顺势弯曲了膝盖，单腿跪下，用右手打出了响指。 
　　啪！ 
　　房间内的火焰全部熄灭了。 
　　克莱恩没再动弹，他总觉得有密密麻麻的目光试图穿透窗帘，寻找异常。 
　　那由阴影组成的戴兜帽男子同样未有任何动作，刚才还很疯狂的他，似乎也感受到了某种难以言喻的恐怖在缓慢靠近。 
　　只有些许绯红月光的黑暗房屋内，克莱恩和对方一个单膝跪着，一个贴墙而立，仿佛变成了两尊石像。 
　　极端难熬的绝对安静里，时间过得异常缓慢，克莱恩只是默数了十秒，就有过了1个小时的错觉。 
　　终于，野兽低吼般的声音再次响起，一阵一阵，断断续续，窗外那些隐约可见的身影也重新开始行走，来回于街上。几乎是同时，克莱恩完成了对目标“灵体之线”的初步控制，戴兜帽男子想要扑出的动作一下变得滞涩！ 
　　没有犹豫，克莱恩半弓身体，绕起圈子，准备利用对方的高延迟状态，打断他后续的反扑，一点一点将他转化为傀儡。 
　　就在这个时候，他鼻子忽然发痒，难以遏制地张开了嘴巴。 
　　阿嚏！ 
　　克莱恩重重地打了个喷嚏，失去了对“灵体之线”的掌控，而且，他喉咙开始发痛，鼻涕逐渐成形。 
　　他感冒了！ 
　　激烈战斗之中，他得了感冒！ 
　　怀疑对方是a先生后，克莱恩其实就已经在预防“魔女”的疾病，因为他曾经与a先生交过手，在这个能力下吃了大亏，但是，来不及多想的战斗里，他估算错了一件事情，那就是自身的体质早已在正牌魔女潘娜蒂亚的瘟疫侵染中下降了不少，没法撑到傀儡转化完毕，就连初步控制加深，有机会用“空气子弹”发动致命攻击都等不到！ 
　　阿嚏！ 
　　克莱恩边打喷嚏，边翻滚转移，同时，他让“蠕动的饥饿”切换至“腐化男爵”状态，要试着对自己使用“扭曲”能力，看能否降低感冒的影响。 
　　当然，得益于他刚才的“贿赂”，他的病情还不算严重，只是会影响对“灵体之线”的操纵，不至于让他无法战斗。 
　　翻滚之中，克莱恩眼中余光看见敌人脱离了阴影状态，兜帽往后滑落，露出一张漂亮似女性的脸庞，正是a先生。 
　　这位极光会的神使，竟然在这种恶劣的环境下存活到了现在！ 
　　不过，他的眼睛已是一片血红，望着克莱恩就像看到了丰盛的美食，那种发自内心发自本能的饥饿感，一点也没掩饰。 
　　这一刻，克莱恩的情绪并没有丝毫低落，因为他还有足够的实力战斗。 
　　他最担心的不是a先生，而是双方越来越激烈的战斗会制造无暇顾及的火焰，将外面那些危险的存在引进来，到时候，两人都难逃死亡！ 
　　饥饿……强烈的饥饿已让a先生完全失去理智，不再顾忌街上来来往往的身影……如果能让他稍微缓解点饥饿，他应该会停止攻击，耐心等待红月重新被迷雾遮掩……给他点“食物”？思绪电转间，克莱恩差点割一块自己的肉扔给对方。 
　　还好，他及时想到了一件事情： 
　　自己身上有带食物！ 
　　那是弗兰克.李弄出来的干蘑菇，据说杂交了牛肉和“蔷薇主教”的一点血肉，只要有鱼和水就能一直繁殖。 
　　因为这已经是细微层面上的新物种，与“蔷薇主教”不再有实质关系，所以，克莱恩将它和深眠等常用的草药粉末放在一起，一直没有取出，不担心会引起查尼斯门后封印核心的变化。 
　　阿嚏，又是一个喷嚏，又是一个翻滚，克莱恩已拿出一个晒干的蘑菇，丢向了a先生。 
　　或许是牛肉味吸引了对方，也或许是“蔷薇主教”间出现了感应，a先生顿时停止了翻动虚幻书册的尝试，一把接过那个蘑菇，塞入口中，咀嚼吞下。 
　　他眼中的饥饿感逐渐淡化了少许，可望着克莱恩的目光依旧未变。 
　　嗖嗖两声，克莱恩将剩下的干蘑菇也扔了过去，a先生一一接住，毫不犹豫地全部吃掉。 
　　他的视线终于有所缓和，望了眼窗外来回走动隐约可见的身影，一步一步退后至角落，融入了阴影。 
　　呼……克莱恩无声吐了口气，也退到了另外一面的墙角。 
　　a先生居然还没死……不得不说，这种环境下，“蔷薇主教”的能力确实能提供极大的帮助，仅是提前存储的血肉和吃自己就能维持很久……当然，a先生一直没被“绝望女士”潘娜蒂亚杀死，足以说明他的实力，不过，他记录的半神级非凡能力肯定已经用完……克莱恩一边想着一边斟酌着开口，想从a先生那里套些话出来： 
　　“你有找到离开的线索吗？” 
　　对面一片沉默，a先生完全没有回应。 
　　疯到无法沟通了？克莱恩沉吟了两秒，吐出一个名字： 
　　“利奥马斯特。” 
　　这是那位人格分裂的极光会“黑之圣者”的名字。 
　　短暂的静默后，a先生略显低哑的嗓音终于响起： 
　　“他也被‘送’进来了吗？” 
　　果然，只有极光会的事情能得到回应……克莱恩坦然说道： 
　　“没有，他被困在了神战遗迹里。” 
　　没等a先生说话，他自顾自道： 
　　“你为什么不进那座教堂？” 
　　a先生嘶哑含糊地说道： 
　　“那里很危险，非常危险…… 
　　“外面也是，同样的危险，所有的危险都源于那里，所有消失的人都会在红月下重新出现……” 
　　他话音未落，穿透窗帘的些许绯红月光突然变得极为黯淡。 
　　(本章完)

842.第838章 悬挂者（五月最后两天求月票）
　　第838章 悬挂者（五月最后两天求月票） 
　　绯红月光突然黯淡的同时，克莱恩脑海内一下冒出了相应的念头： 
　　“红月又被迷雾遮掩了！” 
　　他的想法刚刚浮现，深色帘布外隐约可见来来往往的身影就全部消失，宛若蒸发，那些野兽低吼般的声音也戛然而止。 
　　这里的环境恢复之前的状态了……“绝望魔女”潘娜蒂亚又能正常行动了……a先生也不用再顾忌外面的危险，可以疯狂进攻，捕食猎物了……克莱恩瞬间做出判断，右手食指抬起，啪地一声点燃了几十米外一株树木的叶子。 
　　他要与a先生拉开距离，避免疾病的进一步侵染，同时视情况决定要不要冒险进入那座古老的教堂。 
　　对于目前的处境，克莱恩已经有了初步的计划，那就是尝试用能力多样实力不俗的a先生转移潘娜蒂亚这恐怖魔女的注意力，反正对后者来说，“牧羊人”和“秘偶大师”在肉质上没有本质区别，都能填饱肚子，肯定谁更容易捕获就先对付谁。 
　　到时候，两者必然会爆发一场战斗，克莱恩将寻找机会，“狙击”潘娜蒂亚！ 
　　就在赤红的火流蹿起，将克莱恩的身影笼罩于内时，他看见a先生又一次化为阴影，融入了周围的环境里，不知潜去了何方。 
　　跑了……跑了……你不是做事疯狂的a先生吗？不是应该继续追逐猎物吗？怎么就跑了……克莱恩目光一凛，忍不住抽动了下嘴角。 
　　他的身影随之消失于焰流里，出现在几十米外的火光中。 
　　克莱恩刚跃出火焰，额头又一次滚烫，肺部变得沉重，呼吸急剧艰难。 
　　瘟疫！ 
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚的瘟疫散播了过来！ 
　　克莱恩的眼中，这位身穿纯白长袍的明艳女郎不知什么时候已漂浮于半空，一步一步向自己走来。 
　　潘娜蒂亚的脚下是无数透明细线结成的蛛网，它们与周围的房屋树木连接，覆盖住了半条街道。 
　　这半神级的魔女眼中，强烈的饥饿感已然退去，不再有明显的血红，望向格尔曼.斯帕罗的目光带上了点疯狂和戏谑，似乎要让对方一点一点失去反抗能力，体会到最深最沉最痛苦的绝望。 
　　克莱恩强忍住咳嗽，啪地又打了个响指，让那座尖顶教堂附近的一株树木霍然腾起赤红的焰流。 
　　他的身影旋即被火光覆盖，迅速淡化，闪现到了那株树木上，闪现到了吞吐摇曳华丽绚烂的“烟火”中。 
　　紧接着，克莱恩猛地跃向地面，快速翻滚到了古老教堂的侧面。 
　　就在这个时候，他身体陡然一凉，只见自己的双脚、大腿和腰腹已凝出厚厚的冰层，而周围白霜沉积，温度骤降。 
　　克莱恩紧咬着牙齿，控制住内心的惊恐，按照预定的方案，异常冷静地伸出双手，按在了墙上。 
　　他左掌戴着的“蠕动的饥饿”已变得透明！ 
　　无声无息间，克莱恩穿过了那漆黑厚重的墙壁，进入了尖顶教堂内部。 
　　他原本所处的位置，一团深黑幽邃的火球慢了一点，只能砸中墙角，水波一样荡漾开来，将附近的冰霜和杂草烧得干干净净。 
　　此时，古老教堂的尖顶四周，飞舞的乌鸦们张开了嘴巴： 
　　“哇！” 
　　“哇！” 
　　“哇！” 
　　潘娜蒂亚停下了脚步，望着前方的深黑教堂，一点点露出畏惧的表情。 
　　………… 
　　教堂内部，穿墙而入的克莱恩先是被这里比外界暗一点的环境弄得目不见物，接着才在冰霜融化的过程中，适应了微光，能够看清楚前方的景象。 
　　他目光所及的范围内，半空挂着一道又一道身影。 
　　这全部是人类！ 
　　他们有的套着黑色古典长袍，有的披着棕色的夹克，有的身穿被撑得很蓬松的裙子，有的衣物破烂，仿佛乞丐。 
　　他们有的长着粗犷的面容，有的轮廓深刻英俊阳刚，有的五官精致秀气美丽，有的稚嫩可爱年纪颇小，没有一点相似之处。 
　　不，他们还是有共同地方的，他们都像正接受风干的熏肉，从高处吊下，脑袋低垂，眼睛翻白，摇摇晃晃。 
　　克莱恩看得头皮一点点发麻，不再怀疑潘娜蒂亚和a先生对这里非常危险的描述。 
　　他背部紧贴着墙壁，打算一有变化，就立刻“开门”出去，躲避危险，等到被“绝望魔女”发现，则再次穿墙进来，规避攻击，如此反复，确保安全。 
　　呜！ 
　　教堂内刮起了一阵阴冷之风，那悬于半空的一道道身影一具具尸体同时转向，面对了克莱恩。 
　　他们的衣领仿佛连着绳索，脑袋依旧低垂。 
　　克莱恩险些倒吸凉气，将左掌按在了墙上。就在这个时候，这一道道身影像风铃一样摇晃了起来，嘴巴张开，发出近乎呓语的声音： 
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉…… 
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉…… 
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……” 
　　这些声音回荡重叠，汇成一道，钻入了克莱恩的耳朵，让他有了异常的熟悉感！ 
　　这俨然就是他之前几次晋升后听到的呓语！ 
　　它竟然来自这里，来自迷雾小镇，来自古老教堂内吊在半空的一具具尸体！ 
　　这一刻，克莱恩不仅头皮发麻，整个身体都在颤栗。 
　　这个迷雾小镇的根源难道真在霍纳奇斯山脉的主峰……那个蒸发的“夜之国”？我不会真上山了吧？不过，为什么在这个教堂内，同样的呓语不会带来头部的刺痛和失控的倾向……克莱恩嘶了一声，双手张开又握紧，握紧又张开，忍住了穿墙出去的冲动。 
　　既然已经来到这里，既然已经看见了呓语的源头，他认为逃避或许不是解决的办法。 
　　不管怎么样，简单的探查是必须做的，否则身体真出现了什么异常都不知道是怎么回事！ 
　　用金币快速做了个占卜后，克莱恩轻叩牙齿，开启了灵视，望向悬挂于半空的那些密密麻麻身影，只见他们灵性非常内敛，气场颜色看似正常，却给人一种呆板的感觉。 
　　有气场颜色……还没死？克莱恩微皱眉头，关闭了灵视。 
　　紧接着，他左手拇指掐了食指第一个关节两下，准备观察“灵体之线”。 
　　一眼望去，克莱恩的瞳孔猛地放大，因为从高处吊下的摇摇晃晃的那些身影，“灵体之线”极为特殊。 
　　他们各自对应的虚幻黑线从彼此体内分别延伸而出，却汇集往了同一个方向，那就是古老教堂的最高处，无一例外！ 
　　在克莱恩的视界里，他们就像被“灵体之线”吊起来的尸体！ 
　　克莱恩还未来得及思考这意味着什么，眼角余光突然扫到了一个画面： 
　　他自己的“灵体之线”在自行飘荡往上，延伸向教堂最高处，延伸向那些身影悬吊的源头！ 
　　这还是克莱恩第一次看见“灵体之线”在无人操纵的情况下，自己展开行动！ 
　　它们就像是遇上了磁铁的金属，不受控制地往高处飘去，最快的那根，已经要抵达目的地！ 
　　克莱恩不敢想象全部“灵体之线”都汇聚过去后的下场，怀疑自己也会变成待风干的“熏肉”，被吊至半空，随风发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语。 
　　换做绝大部分非凡者，这一刻只能考虑离开教堂，看能不能因此打断“灵体之线”被吸附的过程，但克莱恩不同，他是“秘偶大师”，心念一动，直接操纵起自己的“灵体之线”，将它们一根根拉将回来。 
　　过了近三十秒，克莱恩终于完成了这件事情，不过，他的“灵体之线”依然存在往上飘荡的倾向，必须时刻注意，时刻对抗。 
　　这就是这座古老教堂内潜藏的危险之一？克莱恩缓慢吸了口气，不再紧贴墙壁，一步一步向教堂深处行去。 
　　他的头顶，那些身影摇摇晃晃，仿佛在俯视着他。 
　　前行二三十米，克莱恩终于看见了别的事物，那是属于这座教堂的漆黑圣坛。 
　　而圣坛之上，立着一尊石刻的雕像。 
　　往那边走了几步，克莱恩看清楚了雕像的样子： 
　　它整体呈女性人类形象，但肋部和腰处分别长出了两条兽腿，上面覆盖着短粗坚硬的黑毛。 
　　另外，石像周围有环绕黑色细带，那就像延伸而出的一根根触手。 
　　这石像的脚下，则有一个个魂灵沉睡，仿佛簇拥着它的星群。 
　　克莱恩目光移动，望向那尊石像的头部，看见了一张秀美的脸庞。 
　　这……克莱恩的眸光一下凝固。 
　　那张脸庞他并不陌生，因为他就是被对方“送”到这里来的！ 
　　这尊石像的面容竟然与圣赛缪尔教堂地底那位“橡皮擦”天使一模一样！ 
　　祂竟然和这里有关……也对，祂的擦除是将人送到这里，无关反而不正常……祂和第四纪位于霍纳奇斯山脉的“夜之国”有什么关系？那位“天之母亲”？可如果真是这样，祂为什么会为教会效力？而且，这样的形象与小“太阳”描述过的魔狼有一定相似之处……克莱恩脑海内瞬间闪过了诸多疑惑。 
　　这个过程中，他的视线缓慢移开，转向了别的地方，寻找其他可能存在的线索。 
　　几秒之后，克莱恩发现了一道身影，没有吊在半空而是坐在雕像斜后方的身影。 
　　ps：五月最后两天了，求月票，不投就浪费了~ 
　　(本章完)

843.第839章 历史孔隙里的影像（最后一天半求月票）
　　第839章 历史孔隙里的影像（最后一天半求月票） 
　　坐在雕像斜后方的是一个穿黑色长袍的老者，他戴着兜帽，脑袋低垂，双眼紧闭，嘴边脸上的白须又长又密，仿佛已几年十几年未曾修剪，让人看不清原本的模样。 
　　而克莱恩的眼里，这满脸胡须的老者比悬吊于半空的那些身影更加诡异。 
　　他的“灵体之线”从体内延伸而出后，并未飘向高空，汇聚往那仿佛藏着“磁铁”的地方，而是于身周绕了一圈，返回到了出来的位置，源头和终点合二为一！ 
　　——正常的“灵体之线”源自生灵体内，往着不同方向延伸，直至无穷远处，从上方吊下的那些身影，“灵体之线”的源头未变，延伸的终点却全部集中在了这古老教堂的顶部，一看就有不小问题。 
　　这就是他未被悬吊起来的原因？或者说，这是他规避教堂内部危险的办法？克莱恩一边操纵自己的“灵体之线”，对抗上飘的倾向，一边暗自低语，揣测着缘由。 
　　忽然，他看到了一双眼睛，眸子漆黑仿佛无光水面的眼睛。 
　　那个坐在雕像斜后方的老者一下睁开了眼睛。 
　　他还活着！ 
　　克莱恩下意识往后退了一步，身体微弓起来，左掌挡在了前方。 
　　难以言喻让人心悸的静默和紧绷中，那满脸苍白胡须的老者眼眸微动，嘴巴半闭，含糊不清地开口道： 
　　“终于又有‘占卜家’来到这里了……” 
　　又？曾经有别的“占卜家”途径非凡者进入这座教堂？也是，除了被“橡皮擦”天使抹除的人会来到迷雾小镇，于神战遗迹夜晚失踪的那些生灵同样会出现于这边，里面或许就包含有几位试图在那片海域寻找美人鱼或已成功晋升准备离开的“占卜家”途径非凡者……克莱恩见对方没有立刻攻击自己，有交流的倾向，遂强行稳住情绪，思索着问道： 
　　“为什么这样说？” 
　　那黑眸白须戴着兜帽的老者没直接回应，用含糊低沉的嗓音问道： 
　　“你想逃离这里吗？ 
　　“我可以告诉你办法。” 
　　克莱恩没被打动，当即问道： 
　　“那你为什么还留在这里？” 
　　既然知道逃离这迷雾小镇的办法，为什么还会留在这危险的教堂内？ 
　　那老者半垂着脑袋，于喉咙里笑了两声： 
　　“因为我早就已经死了。” 
　　“……”克莱恩背后汗毛耸立，说不出话来。 
　　他的眼中，这位老者并非魂灵形式的存在！ 
　　见对面没有回应，那老者缓慢抬起脑袋，扫了格尔曼.斯帕罗扮相的克莱恩一眼道： 
　　“我用特殊的非凡能力，寻找到了这个世界历史和命运的孔隙，将自身影像切割出来，定格于此，维持到了现在，至于我的身体和我的灵，早就已经彻底死亡彻底消散。” 
　　这能力匪夷所思啊……克莱恩无从证实真假，只好转而问道： 
　　“那你指导进入这里的‘占卜家’怎么逃离是为了什么？” 
　　那老者的嗓音依旧含糊： 
　　“你开启大门后，这里的历史和命运将发生改变，我切割出来的这影像也会随之消失，到时候，你会看见一罐骨灰。 
　　“我只希望它们能被洒入因蒂斯首都特里尔附近的塞伦佐河里，那是我的家乡，我出生的地方。 
　　“这地名你能听懂吗？我并不清楚现实世界已经过去了多久。” 
　　被囚禁于这里至少百年了？克莱恩坦然回应道： 
　　“它们依旧存在。” 
　　“很好。”那老者喉咙有痰般点头道。 
　　克莱恩虽然不是太相信眼前这位，但秉持着多知道一点更有利于综合判断的想法，还是决定不浪费时间，免得又被意外打断： 
　　“那我该怎么逃离？” 
　　那老者依旧坐在原地，没有太明显的动作： 
　　“看见这雕像后面的那扇墙壁了吗？ 
　　“上面是不是有一个凹陷的地方？” 
　　克莱恩其实并不想按照他的说法去做，因为之前就是这样被潘娜蒂亚那魔女诱导，看见了她不完整的神话生物形态，惨遭震慑和伤害，不过，他刚才也打算审视四周，寻找线索，所以最终还是小心谨慎地移动视线，望向了石像后方的墙壁。 
　　那里绘刻着一个又一个短促古拙的符号，但中间却空了一块，没能连接成形。 
　　那空白的区域有两个巴掌大小，明显往内凹陷，似乎被人挖走了表面的石砖。 
　　“只要你能找到那块对应的黑曜石，将它安放于这里，就能让这面墙壁初步摆脱‘隐秘’的状态，呈现虚幻的色彩，到时候，我再告诉你一个复杂的特殊的符号，它是于墙上打开逃离之门的钥匙。”满脸胡须的老者没有转头，平视前方，详细说道。 
　　复杂的特殊的符号……开门的钥匙……克莱恩听着背后随风回荡的“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语声，脑海内突然冒出了一个符号： 
　　那是由众多隐秘符号组成的竖眼！ 
　　那是安提哥努斯家族笔记通过感染“厄运布偶”传递给他的信息！ 
　　而安提哥努斯家族与霍纳奇斯山脉主峰的“夜之国”似乎有密切联系！这难道就是所谓的“开门钥匙”？克莱恩不动声色地收回目光，开口问道： 
　　“之前那些‘占卜家’为什么全部失败了？” 
　　坐在雕像斜后方，戴着兜帽的老者呵呵笑道： 
　　“他们有的像你一样啰嗦，没来得及在红月清晰前离开这座教堂，被挂到了上面，那位给自己弄了张英俊脸孔的家伙就是，还有，那位五官毫无瑕疵的小姑娘也是。” 
　　“……”克莱恩被对方调侃得险些无言。 
　　不过，他也据此知道了一个情况，那就是红月清晰的时候，这座教堂内部的危险会呈几何级数上升，就连“秘偶大师”都没法再掌控住自身的灵体之线！ 
　　时刻得注意光芒的变化，红月一清晰就“穿墙”出去……克莱恩左右张望了一眼，确定距离漆黑圣坛最近的那面外墙有六七米远，然后于心中快速拟定了应急预案。 
　　戴兜帽的老者没有仰头看他，自顾自地继续说道： 
　　“剩下那些不太走运，遇上了已失去理智只想要食物的敌人，被他们吃掉了。 
　　“你知道的，‘占卜家’途径的非凡者本来就不多，能成为‘秘偶大师’的更少，由于各种原因来到这里的更是一只手都能数清。 
　　“当然，被吸引被引诱过来的比这多很多，可很难进入这里，都在……” 
　　他没有讲完，缓慢仰起头部，望了眼古老教堂的最高处，然后含糊不清地说道： 
　　“结局同样的悲惨。” 
　　什么意思……如果我没能偷到笔记，不得不依循这座教堂内悬挂的那些尸体发出的呓语声，攀爬霍纳奇斯山脉主峰，寻找安提哥努斯家族遗留的宝藏，是不是就属于被吸引被引诱的那些？很难进入这里，结局同样悲惨？克莱恩思绪一转，结合之前占卜看见的破败宫殿和透明蠕虫团，愈发怀疑起安提哥努斯家族所谓的宝藏是一个陷阱。 
　　他没顾得上详细询问这件事情，先行打探起更重要的信息： 
　　“你知道那块黑曜石在哪里吗？” 
　　那老者低笑道： 
　　“它在那个‘绝望魔女’手中。” 
　　“绝望魔女”，原来潘娜蒂亚真是“绝望魔女”……克莱恩之前有这么暗中称呼过潘娜蒂亚，但这是因为他知道对方被尊称为“绝望女士”，并且肯定是魔女，于是将两个情况简单拼凑成了一个绰号，他没想到的是，“魔女”途径的序列4或许真叫“绝望魔女”。 
　　“那我很难得到那块黑曜石了，她是真正的半神。”克莱恩没有掩饰自己的为难，看对方会给出什么建议。 
　　那老者摇头说道： 
　　“我是一个早就已经死亡的人，能提供的帮助非常少。 
　　“嗯……你进来的时候，不是有一个秘偶吗？” 
　　“对，但它已经被‘绝望魔女’吃掉了。”克莱恩看似平静地回答道。 
　　那老者半叹半笑道： 
　　“我帮你从这个世界的历史里将他召唤出来吧。” 
　　他话音刚落，克莱恩就看见身边线条飞快勾勒，描绘出了头戴三角帽身穿暗红外套的“血之上将”塞尼奥尔，而“灵体之线”依旧归于自身掌控！ 
　　克莱恩的眸光顿时收缩凝固，耳畔则是戴兜帽老者的补充： 
　　“只能维持两刻钟，你要把握好时间。 
　　“我再帮你加强一点联系，提升对秘偶的掌控，这样一来，你可以让秘偶使用自己的非凡能力，并且能和他瞬间互换位置，呵呵，操纵的距离和活着的特征也会得到相应的提升。” 
　　让秘偶使用我的非凡能力？这样一来，我不就可以利用“无面人”的能力，让秘偶变成另外一个我吗？最完美的替身？这位是“占卜家”途径的半神？这是“诡法师”其中一个能力？敌人将永远也不知道杀掉的是不是真的“诡法师”？还有，从历史中召唤秘偶，这简直超乎想象……克莱恩脑海内一个又一个念头急速蹿出，难以平复。 
　　那老者抬头看了他一眼，继续说道： 
　　“给我一个纸人。” 
　　克莱恩眉头微微皱起，犹豫了几秒，还是拿出一个纸人，递给了对方。 
　　那老者伸出干枯的手掌，接过那纸人，随意地在上面抹了一下。 
　　克莱恩的头痛脑热和鼻塞喉胀霍然消失不见了！ 
　　那张纸人则染上了斑斑红锈，飞快变脆破裂。 
　　用我的纸人，帮我转移了疾病？克莱恩想了想，终于问了出口： 
　　“请原谅我刚才的失礼，我该怎么称呼您？” 
　　那老者没立刻回答，叹息说道： 
　　“我只能提供这点帮助。” 
　　他顿了顿，含糊不清地笑道： 
　　“你可以叫我，嗯…… 
　　“查拉图。” 
　　ps：五月份快结束了，求月票~ 
　　(本章完)

844.第840章 古神的后裔（最后一天求月票）
　　第840章 古神的后裔（最后一天求月票） 
　　艹……这个瞬间，听到老者回答的克莱恩，满脑子都是一句粗话在回荡，除了这个，再没有别的想法能够呈现。 
　　查拉图，密修会的首领，第四纪所罗门帝国大贵族的后裔，安提哥努斯家族笔记的上任主人，罗塞尔大帝的非凡道路领航者，“占卜家”途径真正的高序列，一两百年前就已经是“奇迹师”的隐秘存在，被“魔镜”阿罗德斯认为在晋升序列1“诡秘侍者”的过程中失控为怪物的天使！ 
　　这无论哪个描述，对克莱恩来说都是目前不可承受之重，这让他既有种历史教材里的人物跳出课本，活生生走到了面前的震撼感，又觉得周围的空气似乎变成了实质，一层一层堆积到自己身上，挤压着身体，堵塞了呼吸。 
　　克莱恩曾经假想过，也许自己遭遇的一切，包括穿越，都源于查拉图的布局，怀疑祂是自己最终将要面对的总boss，而现在，他遇上了，提前遇上了。 
　　我才只是个序列5啊！克莱恩忍不住在心里呐喊了一句，同时怀疑起对方是不是真的查拉图。 
　　查拉图是姓，代表第四纪所罗门帝国的大贵族，从理论上来说，这两千多年历史里，应该存在多个查拉图……也许这是罗塞尔笔记中那位密修会首领的爷爷，父亲，兄弟，或者子嗣……还有，他刚才说过，本身已经死去多年，而“魔镜”阿罗德斯和“水银之蛇”威尔.昂赛汀都证实作为密修会首领的查拉图还活着，只是失控成了怪物，变得极为疯狂……克莱恩先试着说服了自己事情未必如想象的那样坏，这让他的情绪很快平复下来，有能力做更细致的思考： 
　　刚才这位查拉图表现出来的非凡能力看似不多，但每一个都超越了常理，其中与历史和命运相关的部分，更是如此……他绝不止是“诡法师”，甚至有序列3，甚至序列2，而一个途径天使的数量从来不多…… 
　　这里与霍纳奇斯山脉主峰消失的“夜之国”有密切联系，而且存在可以传递至“占卜家”途径中低序列非凡者耳中的呓语……当初密修会首领查拉图通过罗塞尔大帝获得安提哥努斯家族笔记后，越来越少出现，不知道在谋划什么，这是否可以认为，祂有根据笔记，来到霍纳奇斯山脉主峰寻找安提哥努斯家族遗留的宝藏，获得了序列1“诡秘侍者”的魔药配方和相应材料？ 
　　在神秘学世界里，连续的巧合往往就意味着有问题，意味着肯定…… 
　　如果真是那位查拉图，这么一个“自己”被分割出来，存在于迷雾小镇内，是否就是导致祂最终失控疯狂的原因？ 
　　至于“早就已经死亡”这件事情，更是有合理的解释，密修会首领查拉图自己说过： 
　　什么是奇迹？死而复生就是奇迹！ 
　　而祂本人早已是“奇迹师”！ 
　　克莱恩思绪翻覆间，自称查拉图的满脸白须老者呵呵笑道： 
　　“看你的反应，是认识我？” 
　　克莱恩念头一转，试探着说道： 
　　“我听过这个姓。 
　　“我曾经见过‘神秘女王’，从她那里知道了密修会，知道了它的首领。” 
　　那位老者轻轻颔首，未做肯定的回复，也没有否定，他笑了笑，含糊问道： 
　　“你还需要什么帮助？” 
　　帮助……克莱恩回味着对方展现过的非凡能力，犹豫了下道： 
　　“您能从这个隐秘世界的历史里，召唤一条来自外界的鱼吗？已经成为食物的也可以。” 
　　在他看来，这不是没有可能的事情，要知道，曾经进入小镇的外乡人很大部分来自苏尼亚海最东面的神战遗迹，或许有些鱼被养着进入那里，既作为储备食物，又用来观察环境变化，在夜里因没有睡着而失踪，也或许哪位探索者刚吃了满满一肚子的鱼肉，就遭遇黑夜，没来得及睡着，那样一来，迷雾小镇的历史中存在来自外界的鱼肉就并非不可理解的事情。 
　　查拉图抬起脑袋，看了格尔曼.斯帕罗扮相的克莱恩两眼，短暂竟没给出答案。 
　　好几秒后，他才放平视线，嗓音含混地说道： 
　　“可以。” 
　　他话音刚落，“血之上将”塞尼奥尔手中就多了一块粉碎鱼肉黏合成的团子。 
　　“只能维持三刻钟，等到结束，就像从来没有吃过一样。”查拉图补了一句。 
　　竟然真的行……克莱恩愈发觉得“占卜家”途径高序列的能力诡异可怕。 
　　他本想说没别的事情需要帮助了，可想到查拉图是一位公认狡诈的存在，说的一切做的一切都需要打个问号，又觉得该准备点什么。 
　　念头纷呈间，克莱恩决定表现出一定的贪婪，让查拉图降低对自己的评价，认为可以轻松诱导。 
　　让秘偶收起鱼肉后，他眼眸转动了两下，微不可闻地吸了口气道： 
　　“我还需要‘诡法师’的魔药配方。” 
　　查拉图姿态未变，沉默了几秒，呵呵笑道： 
　　“没有问题，只要你愿意相信我给的是真配方。 
　　“等你拿回那块黑曜石，我就将‘诡法师’的魔药配方连同‘开门’的符号一起给你。 
　　“哎，对我来说，这都是不需要在意的事物，只要你能将我的骨灰洒回我故乡的河流里。” 
　　克莱恩安静听完，忍不住问道： 
　　“您的位格肯定很高，遗留的骨灰就这么洒下去，会污染整条河流，制造数不清怪物的。” 
　　查拉图闻言哈哈笑道：“很仔细。 
　　“不过，我的骨灰里已没有任何特异，我早就失去了它们。” 
　　说话间，他又抬起脑袋，望了古老教堂的顶端一眼。 
　　他在暗示他的非凡特性和他身体因改变而具备的特异，都被最高处的“磁铁”吸走了？克莱恩揣测着对方的意思，追问起本身非凡途径的事情： 
　　“‘诡法师’之后的序列3魔药叫什么？” 
　　查拉图脸庞胡须微动道： 
　　“古代学者。” 
　　古代学者……虽然这听起来像是已经死去，从坟墓里挖出来的文物，但查拉图刚才反复提过“历史”，相应的非凡能力简直匪夷所思……克莱恩略感欣喜地再次问道： 
　　“那对应的序列0呢？” 
　　查拉图又抬起脑袋，看了他一眼，然后才低笑道： 
　　“你‘开门’逃离的时候，应该就能知道。” 
　　我最恨你这种人了，说话只说一半，总是笑而不语……克莱恩顿时有了罗塞尔大帝相似的感受，遂将目光移至就在旁边的石像，转而问道： 
　　“这位是谁？” 
　　查拉图没有侧头，嗓音不够清晰地说道： 
　　“祂是一位古神的后裔。” 
　　一位古神的后裔，“毁灭魔狼”弗雷格拉的后裔？这位古神似乎掌握着“黑夜”的权柄……祂的后裔建立了“夜之国”？克莱恩还未来得及提问，就听见查拉图呵呵笑道： 
　　“祂还有位兄弟，你应该不陌生。” 
　　“谁？”克莱恩努力回想，却找不到答案。 
　　查拉图“嘿”了一声： 
　　“祂给自己弄了个新的姓氏。 
　　“安提哥努斯。” 
　　安提哥努斯……夜之国……霍纳奇斯……弗雷格拉……克莱恩眼睛微亮，一下将零碎的情报们连成了一个整体。 
　　黑夜教会毁灭“夜之国”，很容易理解，源于对权柄的争夺，可以斩尽杀绝的姿态对付传承“占卜家”非凡途径的安提哥努斯家族就没什么道理了，没必要做到那种程度，毕竟能与“不眠者”途径互换的是“死神”和“巨人”。 
　　而且克莱恩之前一直不太理解，安提哥努斯家族为什么非得将宝藏放在霍纳奇斯山脉主峰，为什么那么信任“夜之国”的人。 
　　现在，他总算有点明白了。 
　　克莱恩正待再问，忽然看见教堂窗户处照入的绯红月华一下变得明净光亮，让悬挂在半空的尸体们拖出了一道道影子。 
　　红月清晰了！克莱恩心中一紧，没做任何思考，循着应急预案，直接抬起右手，啪地打出响指，点燃了另外一面墙壁附近，远离自身的一根蜡烛。 
　　与此同时，他将“怨魂”塞尼奥尔附到了自己身上，猛地向前跃出，接续翻滚，来到了最近的外墙处。 
　　而这个时候，整个教堂内变得异常安静，不再有回荡的呓语。 
　　克莱恩的灵性直觉没有获得任何危险警示，但他却通过地面的影子发现，那些吊于半空的尸体纷纷往有蜡烛光芒的一侧转了过去！ 
　　没有犹豫，克莱恩左掌一按，整个人直接穿透墙壁，来到了教堂外面，然后头也不敢抬地借助“怨魂”制造的内生动力，连滚带跃连蹦带跑地冲向了最近的那栋房屋，两者间的距离也就十来米。 
　　这个过程中，他没有听见野兽低吼般的声音，也未察觉周围有出现来来往往的身影，但是，他的背部存在被密密麻麻目光注视的针刺感！ 
　　也就一秒的工夫，克莱恩翻到了那栋房屋外面，双掌一按，穿了进去。 
　　然后，他啪地打了个响指，远距离操纵火焰，熄灭了教堂内的烛光。 
　　短暂的静默和紧绷后，他被许许多多目光注视着的感觉消失了，紧闭的窗帘外，人影开始呈现，来来往往。 
　　ps1：推荐本书，《创造游戏世界》，现在好像挺流行这种写“玩家”的小说啊。 
　　ps2：最后一天求月票~ 
　　(本章完)

845.第841章 发挥优势（最后半天求月票）
　　第841章 发挥优势（最后半天求月票） 
　　异常消失，克莱恩略微松了口气，审视起房屋内的环境，然后挑选了个有些微月光照耀，阴影不是太浓厚的地方站立，避免遭受突如其来的袭击。 
　　而刚才几秒的体验，让他对窗帘外面隐约可见的身影和野兽低吼般的声音有了某种猜测： 
　　他们就是之前悬挂在教堂内部，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”呓语声的那些尸体！ 
　　克莱恩穿墙离开教堂的时候，从高处吊下的他们全部转向了那根点燃的蜡烛，街上则没有出现来来往往的身影，等到克莱恩远程操纵火焰，熄灭了烛光，一切就和上次一样了！ 
　　当红月清晰，灵性增强，教堂顶端的那个“磁铁”对迷雾世界小镇的影响会加深，可以操纵那些尸体来回行走，伪装出正常的样子？如果真是这样，光芒吸引的也许是“操纵者”的注意，这种情况下，没及时熄灭火焰，被锁定了来源，那可能会发生极为恐怖的事情，嗯，不能仗着可以操纵火焰，频繁地转移那些身影的“视线”……克莱恩自我提醒了一句，转而用没关闭的“灵体之线”视觉，打量起餐桌上的面包、土豆炖牛肉和深红色葡萄酒。 
　　他怀疑这里的食物属于教堂顶端那个“磁铁”的一部分，若是摄入体内，“灵体之线”会遭受污染，不可阻止地漂往教堂，这也就能解释为什么吃掉这里的食物，会凭空蒸发，因为都去教堂内部悬吊风干了，而等到红月清晰，则可以出来“走动”，符合a先生对消失的人会在明亮月光下重新出现的描述。 
　　一眼望去，克莱恩发现那些食物就像活着的生灵一样，有“灵体之线”从内部长出，延伸往古老教堂所在的方向。 
　　它们最特殊的一点是，各自只有一根“灵体之线”，与正常生灵的密密麻麻数之不清有明显区别。 
　　果然，和我推测的差不多……想法得到初步证实的克莱恩将视线收回，思考起等会怎么对付“绝望魔女”潘娜蒂亚的问题。 
　　他的身旁，戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔一下浮现了出来，这秘偶骨骼发响，脸部蠕动，很快就变成了格尔曼.斯帕罗的样子。 
　　这是秘偶在使用“无面人”的能力！ 
　　克莱恩端详了“替身”一会，发现还有一些瑕疵，那就是衣物无法变换，而如果用幻术遮掩，瞒不过半神层次的“绝望魔女”，就连a先生都未必会上当。 
　　略作考虑，他让格尔曼.斯帕罗外形的“怨魂”塞尼奥尔脱下了衣物，自己也除去了神职人员黑袍，两者互换起服装！ 
　　穿衣戴帽的过程中，克莱恩的表情一点点变得古怪，因为之前两个月里，秘偶始终这么一身，去过下水道，承受过爆炸，各种味道混杂，不是那么好闻。 
　　哎，现在受的罪都是过去偷懒种下的孽……克莱恩无声叹息了一句，完成了改扮，化身为海盗船长形象的格尔曼.斯帕罗。 
　　此时，“怨魂”塞尼奥尔也换上了黑色的神职人员长袍，气息灵动，不再阴冷，与活人毫无区别。 
　　克莱恩斟酌了一下，又取掉“蠕动的饥饿”，让“血之上将”戴到左掌。 
　　这样一来，那秘偶就是标准的格尔曼.斯帕罗了！ 
　　做戏得做足全套……而且“蠕动的饥饿”如果在这个过程里反噬，吃的也是秘偶，呵呵，等到时效结束，它会不会有被骗的感觉，就和吃了安慰剂一样……克莱恩一边让“怨魂”塞尼奥尔适应状态，并拿走鱼肉等物品，一边认真地制定起方案： 
　　靠这么一个能使用我非凡能力的“秘偶”，不说打败“绝望魔女”，仅是从她身上窃走那块黑曜石都几乎不可能，她可是货真价实的半神…… 
　　即使依靠这极有欺骗性的秘偶获得了战术上的成功，比如让他吸引注意力，我完成突如其来的偷袭，同时不停互换位置，让潘娜蒂亚受到迷惑，难以准确判断，也无法弥补本身层次和实力上的劣势，达不到战略目的…… 
　　可以考虑让秘偶近身缠斗，尝试操纵潘娜蒂亚的“灵体之线”，他已经是尸体，不会再受到疾病瘟疫的影响，在这方面可以出其不意……两个问题，一，“绝望魔女”制造的神秘学“病毒”和“细菌”越来越强，越来越厉害后，有没有可能影响到活尸，二，她是否还有别的，我不知道的非凡能力……这大概率有！ 
　　嗯，先在心里列个表，写一写我占据优势或者与“绝望魔女”处于同一水平线的地方，看能有什么启示…… 
　　可以伪装成自己，使用本身非凡能力的秘偶算是半神层次，瞬间互换位置也是，除了它们，就没有了……额，考虑到“绝望魔女”目前的状态，我似乎还有另外一个比她强的地方…… 
　　她处于半疯状态，理智时有时无，做事相当偏激，容易被本能驱使，嗯，虽然她依旧擅于教唆和诱导，但这属于捕猎的本能，而我状态正常，智力还未出现问题，思考和分析能力依旧在线…… 
　　难道，这一次我要以智商取胜？ 
　　克莱恩灵光一闪，逐渐有了新的思路和方案： 
　　我为什么要现在就和“绝望魔女”潘娜蒂亚打生打死？ 
　　她肯定同样渴望逃离迷雾小镇，在她的心底，这属于胜过进食的本能！而且她现在还饱着！ 
　　我完全可以试着和她合作啊，她提供那块黑曜石，我描绘那个特殊又隐秘的符号，凑齐“开门”的条件…… 
　　而且，我对那个查拉图并不放心，谁知道他有没有心怀歹意，暗藏阴谋，将“绝望魔女”引入，可以有效将局面弄混，一定程度上牵制住祂！ 
　　合作属于文戏，不是武戏，一个半神层次的完美替身能发挥的作用绝对比直接战斗大，这等于我两方面优势的综合！ 
　　克莱恩迅速做出了决断，一边琢磨“合作谈判”的细节，一边耐心等待起红月重归迷雾。 
　　过了一阵，穿透深色窗帘的绯红月光终于黯淡了下来，克莱恩当即让秘偶穿墙开门，远离了自身躲藏的房屋。然后，格尔曼.斯帕罗模样的“怨魂”塞尼奥尔走到了街上，向漆黑教堂行去。 
　　也就是十来秒的工夫，操纵秘偶的克莱恩发现塞尼奥尔受到了疾病的侵染。 
　　这对亡者来说，没有任何效果，但克莱恩却隐约预见到随着时间的推移，这疾病会越来越严重越来越奇诡，甚至能直接影响身体的神经和灵性，这会导致活尸的动作变得僵硬呆板，到了最后，也许膝盖都无法弯曲，必须一跳一跳才能行动。 
　　还好我没选择秘偶操纵“灵体之线”的方案，克莱恩立刻让“怨魂”塞尼奥尔高声说道： 
　　“我在教堂内待了一阵，我没有死。 
　　“我找到了逃离这里的办法！” 
　　说完这段话，“格尔曼.斯帕罗”吸了吸鼻子，似乎受体质下降的影响，对疾病的抵抗能力越来越弱了。 
　　而这个时候，身穿纯白长袍的“绝望魔女”潘娜蒂亚突兀地浮现于教堂门口，头发已重新挽起，表面干净而整洁。 
　　她略显疯狂的美丽眼眸望着格尔曼.斯帕罗，从衣物内侧拿出了一块深邃奇异的黑曜石。 
　　这黑曜石的轮廓，与教堂雕像后方墙壁上的凹陷完全一致！ 
　　“需要它？”潘娜蒂亚平静问道。 
　　克莱恩发现“绝望魔女”已收起了瘟疫和疾病，忙让“怨魂”塞尼奥尔微微点头道： 
　　“是的，只要将它放在教堂内部正确的位置，再配合一个特殊的符号，就能打开一扇逃离这里的‘门’。 
　　“我知道，对你来说，教堂的内部很危险，但这主要集中于‘灵体之线’上，而我是‘秘偶大师’，可以操纵‘灵体之线’，让你避免被悬吊起来的命运。” 
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚沉默了几秒，嘴角上翘，笑容明艳地反问道： 
　　“然后，我就变成了你的秘偶？ 
　　“或者你会在关键时刻，放弃帮助我，让我成为在月下徘徊的身影？” 
　　克莱恩早有准备，当即让秘偶诚恳说道： 
　　“我该怎么样才能让你放心？” 
　　潘娜蒂亚没立刻回应，仔细思考了一阵道： 
　　“给我你的头发和血肉。” 
　　魔女擅长的诅咒？用塞尼奥尔的头发和血肉诅咒格尔曼.斯帕罗？要是能成功，算我输！克莱恩心中一定的同时让秘偶表现得很为难： 
　　“那你不是随时可以杀掉我吗？” 
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚微笑回应道： 
　　“你可以在进入教堂的时候，才将头发和血肉给我。 
　　“到了里面，如果我有诅咒你的迹象，你就放弃操纵我的‘灵体之线’，反过来也一样，如果我有出现一点异常，就会立刻诅咒你。 
　　“等打开逃离之门，我先走，而与此同时，我会把血肉和头发还给你。” 
　　“格尔曼.斯帕罗”斟酌了许久，与“绝望魔女”讨论了下细节性的东西，终于点头道： 
　　“好，就这么做。” 
　　潘娜蒂亚正要开口，眼睛突然眯起，缓慢说道： 
　　“不知为什么，我还是有点不放心。” 
　　ps：最后半天求月票，还有，因技术性原因，奥黛丽生日会是6月6日开始，大家知道就好。 
　　(本章完)

846.第842章 互相牵制（提前更新求保底月票）
　　第842章 互相牵制（提前更新求保底月票） 
　　可怕的直觉，明明没有发现眼前的“格尔曼.斯帕罗”只是替身，却依然认为有不对……躲在远处房屋内的克莱恩于心中嘶了一声，脑海思绪急转，迅速有了应对的策略。 
　　他操纵“怨魂”塞尼奥尔，让这秘偶嗓音低沉地说道： 
　　“我也有点不放心。 
　　“开‘门’之后，如果是你先走，那我出去的时候，你完全可以在外面埋伏我，甚至不用埋伏，等着就行。 
　　“我认为应该我先出去，而在此之前，你需要把我的血肉和头发还给我，到时候，你可以离‘门’近一点，这样一来，你有足够的时间在‘灵体之线’飘到教堂顶端前通过那‘逃离之门’。” 
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚沉默听完，反问道： 
　　“那我该怎么防备你出去之后破坏掉‘逃离之门’？” 
　　“这也是我的问题。”格尔曼.斯帕罗模样的秘偶毫不示弱地回应道，“等我拿到那个特殊的符号，会展示给你看，那样即使我关闭了‘逃离之门’，你也能重新开启。” 
　　潘娜蒂亚又闭上了嘴巴，仿佛在思考细节，但是，她整个人显得有点暴躁，难以平静下来，似乎被大量的疯狂倾向充塞了心灵。 
　　过了十来秒，她才再次开口： 
　　“我感觉纯粹的诅咒不一定能伤害到你，‘占卜家’们不缺乏办法来规避伤害，就像你之前用过的‘纸人替身’一样。” 
　　真是一点漏洞都不留啊，还好，你面前的这个人整体都是假的……克莱恩一边腹诽一边让“怨魂”塞尼奥尔从衣物口袋里掏出了一张又一张纸人，并当着“绝望魔女”的面，将它们全部烧毁。 
　　“我无法确定你还有没有隐藏一张。”潘娜蒂亚依旧有些神经质地怀疑道。 
　　“格尔曼.斯帕罗”没有表情地扯了扯嘴角道： 
　　“你可以占卜啊，‘女巫’不是很擅长这个吗？” 
　　潘娜蒂亚有些不耐烦地笑道： 
　　“这里无法沟通灵界，而我的灵性……” 
　　她没有将话说完，眼神变得颇为危险。 
　　克莱恩很清楚“绝望魔女”的意思，知道她的灵性因这半年的“进食”受到了污染，有些混乱有些疯狂，无法再给出足够可靠的“回答”，尤其面对的还是最擅长占卜的非凡者。 
　　两人僵在了那里，一时无法解决怎么达成信任的问题。 
　　就在这个时候，左侧的屋顶处，有嘶哑含糊的声音传出： 
　　“我可以帮你们‘见证’。” 
　　“格尔曼.斯帕罗”和潘娜蒂亚同时转过脑袋，望了过去，只见a先生从阴影里“长”了出来，戴兜帽的长袍血红一片。 
　　“怎么‘见证’？”克莱恩让“怨魂”塞尼奥尔问道。 
　　a先生拉了下兜帽，低沉笑道： 
　　“我使用‘血肉魔法’，钻进你的体内，监控你的状态，一旦你不再操纵‘灵体之线’或者想用‘纸人替身’，立刻给出警示或尝试阻止。 
　　“等到你们说的那扇‘逃离之门’开启，我再脱离你的身体，在‘灵体之线’被影响前，进入门内。” 
　　你当“格尔曼.斯帕罗”是傻子吗？克莱恩让秘偶勾了勾嘴角道： 
　　“据我所知，蔷薇主教确实能躲到别人体内，可钻出来的时候，宿主会当场身亡。” 
　　“不，用那种方式是为了规避探查，所以必须和宿主的血肉融合，而这次没有必要，我会安静地待在你的胃袋里。”a先生相当详细地解释了一句。 
　　不，不是我的胃袋，是秘偶塞尼奥尔的胃袋……克莱恩让“格尔曼.斯帕罗”拿出枚金币，装模作样地尝试起占卜。 
　　这“疯狂冒险家”嘴里低语不断，手指缝隙中金币开始跳跃。 
　　铮的一声，那枚金币飞上了半空，又落至掌心。 
　　“格尔曼.斯帕罗”仔细瞄了一眼道： 
　　“看来没有说谎。 
　　“不过，你得在我将那个特殊符号展示给‘绝望女士’前离开我的身体。” 
　　否则，“格尔曼.斯帕罗”很可能被两人合作谋杀——如果潘娜蒂亚拿到了“开门符号”，又掌握着那块黑曜石，而时间较为充裕，不需要担心“灵体之线”异变，那她完全可以不用“格尔曼.斯帕罗”帮忙，a先生的存在则会阻止“纸人替身”的使用。 
　　a先生若提前出来，“格尔曼.斯帕罗”就没有这方面的担心了，甚至不用害怕知晓了“开门符号”的潘娜蒂亚会翻脸，到时候，他可以依靠“纸人替身”躲开必死的命运，而潘娜蒂亚不会于教堂内追杀，因为随着时间的推移，她必将被悬吊起来，她必须抓住机会，立刻逃离！ 
　　另一方面，黑曜石石板无法带走，“格尔曼.斯帕罗”也就有后续逃离的可能。 
　　虽然这个方案在细节上还有些瑕疵，但相当全面地考虑到了三方的处境，“绝望魔女”潘娜蒂亚抬手抓了下鬓角滑落的发丝，忽然又问道： 
　　“如果我先逃出去，你不害怕被埋伏吗？”这也是之前格尔曼.斯帕罗担心的问题。 
　　克莱恩当即让秘偶微翘嘴角道： 
　　“害怕。 
　　“但我还有一些逃跑的办法，可以赌一把。” 
　　潘娜蒂亚烦躁地踱了两步，终于开口道： 
　　“那就这么办。” 
　　下定决心后，她笑容变得极为舒展道： 
　　“你真是一个特殊的男人，让我看到希望的男人，等离开这里，如果你不害怕，我不介意让你体验什么叫极致的欢愉。” 
　　“格尔曼.斯帕罗”费力地移开眼睛，侧头望向a先生道： 
　　“我没有问题了。” 
　　风声乍起，a先生飞了下来，落于“格尔曼.斯帕罗”不远处。 
　　他的身体连同“衣物”飞快融化，变成了一团粘稠的血肉。 
　　紧接着，那血肉不断重叠，不断压缩，化为一条手臂粗细的“小溪”，流淌向了“格尔曼.斯帕罗”。 
　　远处房屋内，克莱恩略感恶心地干呕了一下，然后让“格尔曼.斯帕罗”张开了嘴巴。 
　　“血肉小溪”随即攀爬上了秘偶的身体，一路钻进了他的口中，那略温但滑腻的感觉通过食道，进入了胃袋。 
　　沉甸甸的……不过，a先生的血肉有在帮忙托着胃袋，让它不至于太下垂……克莱恩检查了下秘偶，让他抬头望了眼半空被迷雾遮挡的红月，对“绝望魔女”潘娜蒂亚道： 
　　“现在就开始吧。” 
　　“好。”早就无法忍耐内心冲动的潘娜蒂亚迫不及待地走向了教堂门口。 
　　克莱恩让“格尔曼.斯帕罗”跟随在旁边，先是随手拔了把头发，然后让手臂皮肤长出了两根肉芽，并直接扯了下来，扯得鲜血淋漓。 
　　如果有非常熟悉我的人在这里，肯定会发现问题，因为我做不到那么果断地伤害自己的身体……嗯，疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗在别人的眼里应该是可以轻松完成类似事情的……克莱恩一边发现问题，总结经验，一边于秘偶跨过古老教堂半掩的大门时，让他将手里的头发和血肉交给了“绝望魔女”潘娜蒂亚。 
　　潘娜蒂亚放慢脚步，拿出一个巴掌大小的丑陋木偶，将血肉涂抹了上去，把头发缠绕于那细细的颈上。 
　　她单手拿着诅咒木偶，终于越过了教堂的大门，克莱恩当即让“格尔曼.斯帕罗”操纵起双方的“灵体之线”，至于a先生的，因为和秘偶有些重叠，不用那么麻烦。 
　　呃，我都能办到，以查拉图表现出来的能力，祂完全可以帮不是“占卜家”途径的非凡者解决在教堂内部“灵体之线”易失去控制的问题，这样一来，只要祂想办法让“绝望魔女”进来，早就可以“开门”了……祂为什么不这么做？祂无法与教堂外部沟通，甚至使用力量也得局限于那座漆黑圣坛附近？所以，不是“秘偶大师”及以上的“占卜家”途径非凡者，根本走不到祂的面前？克莱恩借助秘偶的感官，在远处分析着情况。 
　　而教堂内部，那些尸体依旧悬吊在半空，脑袋低垂，眼睛翻白，于时不时吹过的风里，轻轻摇晃，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语声。 
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚看到这一幕，身体顿时有些僵硬，但很快就调整了过来，和“格尔曼.斯帕罗”一起，行于那些悬吊者的“俯视”中。 
　　没用多久，他们看见了漆黑的圣坛和古神后裔的雕像。 
　　查拉图依旧坐在石像的斜后方，戴着兜帽，满脸白须。 
　　等到“格尔曼.斯帕罗”和潘娜蒂亚靠近，祂才缓慢抬头，呵呵笑道： 
　　“很好，‘占卜家’途径的非凡者就要懂得使用自己的脑子，而不是总想着战斗。” 
　　祂似乎已预见到“格尔曼.斯帕罗”的纸人会近乎全毁，直接伸出干枯的手掌，往前方一抓，抓出了一张黄褐色的羊皮纸、一根沾满墨水的羽毛笔和一瓶墨水。 
　　这看得“绝望魔女”潘娜蒂亚忍不住动了下眉毛。 
　　查拉图拿起羽毛笔，刷刷在羊皮纸上书写出文字和符号，然后卷了起来，递给“格尔曼.斯帕罗”： 
　　“那个‘开门’符号，以及你要的‘诡法师’魔药配方。 
　　“它们只能维持三刻钟，无法拿到外界。” 
　　克莱恩避着“绝望魔女”，展开羊皮纸，让魔药配方和‘开门’符号同时映入了眼帘。 
　　突然，他目光缩了一下，有所凝固。 
　　那个“开门”符号和安提哥努斯家族笔记借助“厄运布偶”提供的复杂符号大体一致，是一个由诸多神秘纹和隐秘象征组成的竖眼！ 
　　但是，两者在细节上有一点差别，一个弯月纹和一个折线标志互换了位置！ 
　　ps：提前更新求保底月票~ 
　　(本章完)

847.第843章 门后（求保底月票）
　　第843章 门后（求保底月票） 
　　这个瞬间，克莱恩脑海内浮现的第一个想法就是： 
　　查拉图果然有阴谋！ 
　　紧接着，他非常庆幸，自己预先从安提哥努斯家族笔记那里得到了正确的“开门”符号，此时心有底气，不至于慌乱无措。 
　　查拉图让手中的羽毛笔和墨水瓶回到了历史中，抬起脑袋，扫了“格尔曼.斯帕罗”和“绝望魔女”潘娜蒂亚一眼，叹息说道： 
　　“所有的条件都已经齐备，你们可以去打开‘逃离之门’了。” 
　　说到这里，他目光定格于“格尔曼.斯帕罗”的脸上，呵呵笑道： 
　　“不要忘记拿走我的骨灰罐。” 
　　他话音刚落，整个身体突然裂成了数不清的细小光点，向着四周扩散，融入了虚空之中，似乎早就已经腐朽，已经成灰。 
　　而他坐的地方，留下了一个锡白的罐子，表面纹古朴，没什么特异。 
　　克莱恩让“格尔曼.斯帕罗”上前两步，弯腰拾起了这个锡罐，只觉沉甸甸的，不像假物。 
　　他用拿着羊皮纸的手打开罐盖，看见里面全是灰白色的粉尘和颗粒，毫无光点闪烁。 
　　真的只是普通的骨灰？那又是谁帮查拉图做的火化？自己火葬自己？“格尔曼.斯帕罗”合上盖子后，随意地用拿着羊皮纸的手从衣物口袋里掏出了一块肉团，塞入口中，吞进胃袋。 
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚注意到了他这个行为，眼睛微眯地扫了过来，仿佛在询问“你想做什么”。 
　　克莱恩三两下将肉团弄进了秘偶的嘴巴里，故意调整了下呼吸道： 
　　“有点紧张。 
　　“不知道这‘开门’符号有没有用。” 
　　潘娜蒂亚已确认对方吃的是普通的鱼肉，就是看起来较为恶心，而半疯状态下的她没耐心去做更多的分辨，遂移开视线，望向那个骨灰罐，未语先笑道： 
　　“如果没用，我们可以分享它。 
　　“我每天只用一勺，可以支撑很久。” 
　　这魔女的精神状态真的不太正常了……克莱恩暗自感慨了一声，越过疑似“天之母亲”的橡皮擦天使雕像，走到了后面那堵墙壁前。 
　　然后，他侧过身，指着凹陷处，对“绝望魔女”潘娜蒂亚道： 
　　“将那块黑曜石石板镶嵌进去。” 
　　潘娜蒂亚笑容明媚眼眸冷淡地说道： 
　　“先将那个‘开门’符号给我看。” 
　　没必要这么提防我啊，如果我真要害你，这一刻会直接放弃秘偶，而你们根本来不及逃出这座教堂，肯定会被悬吊起来，到时候，我再慢悠悠进入，捡起黑曜石石板，一样能“开门”离开……不过，查拉图给的这个符号真的有点问题，还是得找人一起承担……克莱恩念头一转，让“格尔曼.斯帕罗”抬起手掌，拍了拍胃部，并张开了嘴巴。 
　　一团模糊的血肉飞快涌了出来，源源不断地往前堆砌，变成了漂亮如同女性的a先生。 
　　看到这一幕，“格尔曼.斯帕罗”将羊皮纸一抖，展了开来。 
　　那特殊符号和“诡法师”的魔药配方一起，同时映入了“绝望魔女”潘娜蒂亚和a先生的眼帘。 
　　潘娜蒂亚眼珠微转，忽地嫣然笑道： 
　　“你去开门，你先出去。” 
　　她确定“格尔曼.斯帕罗”此时还在帮自身操纵“灵体之线”，所以，还有充裕的时间等待。 
　　说话间，她把那个沾染有血污缠绕着发丝的丑陋木偶丢给了对方。 
　　她也怕有意外啊……克莱恩一边让“格尔曼.斯帕罗”接过木偶，一边看着“绝望魔女”上前几步，将黑曜石石板放入了那个凹陷处。 
　　两者严丝合缝，没有一点多余。 
　　那扇墙壁迅速发出光亮，渐渐变得透明，能看见外面铺着的石板、有破洞的墙壁和半空漂浮的云气。 
　　随着“绝望魔女”潘娜蒂亚退到一旁，“格尔曼.斯帕罗”将木偶、羊皮纸和骨灰罐都交给左手拿住，伸出右掌，并指成笔，在那透明的墙壁上，描绘起那个由诸多隐秘符号组成的竖眼。 
　　这个过程中，克莱恩内心颇为犹豫，不知该画查拉图那个符号，还是安提哥努斯家族那个。 
　　虽然他刚才就在想查拉图有问题有阴谋，但沉静下来后，又觉得这太过小瞧了这位大人物，如果查拉图单纯为了害自己害这里所有人，他不提开门之事，耐心等待下去，就能达成目的。 
　　再加上克莱恩的灰雾气息于这个迷雾小镇被彻底屏蔽，他实在想不出查拉图有针对自己的可能性。 
　　所以，他最后的判断是，查拉图根本目的还是哄人“开门”，这能让祂获得些什么，或者摆脱些什么，至于“开门”之后有没有危险，就不在祂考虑之中，如果倾倒骨灰这件事情是真的，较为重要，那出去之后，应该相对安全，反之则充满危险。也就是说，查拉图这个“开门”符号是正确的，且不会带来什么危险的可能性是百分之五十。 
　　而另外一边，安提哥努斯家族笔记也并不是那么“良善”，克莱恩从自己在灰雾之上占卜看见的画面，从查拉图的话语里透露出来的一些信息，从外界的查拉图已失控疯掉的情况，可以初步判断霍纳奇斯山脉主峰的安提哥努斯家族宝藏很可能是诱饵极为美味的陷阱，那么，笔记提供的那个复杂图案有有没有暗藏问题值得商榷。 
　　左是虎，右是狼，极限二选一……还有，安提哥努斯家族那个符号是进入宝藏的，不代表可以借此离开……克莱恩思考的同时，手中的描绘没有停止，眼见就要到最后不太一样的部分了。 
　　这时，他瞄了潘娜蒂亚一眼，发现这位魔女眼中光彩明亮，嘴角含笑，给人一种有点冲动跃跃欲试的感觉。 
　　她……如果她状态正常，作为一名“资深教唆者”，应该能控制得住自己的表情……而且，她刚才也看了“开门”符号……克莱恩心中一动，让秘偶在收尾部分依循起查拉图给的那个。 
　　很快，那复杂的竖眼描绘完毕。 
　　一道道纯净的光芒随之覆盖于上，沿着纹路游走，最终汇聚在了一起。 
　　光芒大亮之中，一道虚幻的充满隐秘感的对开之门浮现于墙上，因“格尔曼.斯帕罗”的推动，向着后面缓缓敞开。 
　　门后是刚才看见的古老石板和破洞墙壁，一切都很安静，没有一点异常。 
　　就在这个时候，“绝望魔女”潘娜蒂亚的身影突然破碎，化成了一块块镜片。 
　　与此同时，这身穿纯白长袍的明艳女子出现在了“格尔曼.斯帕罗”的身前，一步通过了“逃离之门”。 
　　而她的手中，多了个丑陋的木偶，表面涂抹血肉，脖子缠绕发丝。 
　　至于“格尔曼.斯帕罗”掌中那个，霍然退化为一块玻璃碎片。 
　　在“镜面幻术”上，“绝望魔女”胜过克莱恩不知道多少倍。 
　　潘娜蒂亚抢先通过大门后，半转过身体，对着“格尔曼.斯帕罗”露出疯狂与戏谑并存的笑容，掌心黑焰蹿起，一下点燃了那个木偶。 
　　这一刻，她仿佛在说，绝望吧，在希望来临的时候，陷入最深的绝望吧！ 
　　克莱恩则发现，这次的诅咒竟无法用“纸人替身”转移或分担！ 
　　潘娜蒂亚当即转过了身体，准备抓紧时间远离这迷雾小镇，远离这古老教堂，害怕出现意外。 
　　这时，她的眼眸突然凝固了。 
　　她的身体接连破碎，化作一面又一面镜子，可却无法离开“逃离之门”超过10米。 
　　也就是一两秒钟的工夫，潘娜蒂亚发出了尖利的叫声，一根根无形的细线和粗黑的头发随之倒卷，将她缠绕于内，外面则覆盖黑焰，凝结坚冰，一层又一层。 
　　霍然间，这所有都瓦解了，“绝望魔女”潘娜蒂亚的目光中透出了明显的，浓浓的绝望和后悔。 
　　她的表情迅速变得呆板，脖子处像是被无形之手提着，整个人升向了半空，悬挂于那里，眼睛一点点翻白，外貌依旧明艳。 
　　“逃离之门”这边，“格尔曼.斯帕罗”的身体已被黑焰笼罩，蜡烛一样滴答融化，而本待飞入光门的a先生莫名干呕，吐出了一个又一个鲜艳的蘑菇，他的体表，更多的蘑菇如雨后春笋般密密麻麻长出。 
　　“格尔曼.斯帕罗”还未彻底逝去的视线中，光门之后的影像拉近，出现了一个空荡的大厅。 
　　不，那一点也不空荡，那里半空垂挂着更多的尸体，“他们”有老有少，有男有女，穿着或精致，或华丽，或古老，或随意。 
　　这些尸体，和教堂内部的悬吊者一起，同时往上浮了起来，“他们”密密麻麻，来来往往，仿佛在上演一场盛大的歌剧，准确反应出一个小镇所有生态和细节的歌剧！ 
　　克莱恩看见，这些悬吊者的背后，都有着一根透明的滑腻的触手，上面纹复杂，隐秘内藏，似乎可以让人发疯。 
　　这无数根触手全部往大厅深处延伸而去，那里有一张古老的巨大的石制座椅，表面镶嵌着黯淡的黄金和宝石。 
　　这……克莱恩精神一紧，毫不犹豫就闭上了眼睛，断开了与秘偶的联系！ 
　　他的脑海里，随之浮现出了之前占卜看见的画面： 
　　无数透明的蛆虫抱成一团，坐在那巨大座椅上，缓慢蠕动，肆意生长，蔓延出一根根近乎无形的触手。 
　　而秘偶视觉定格的最后那副场景里，那古老座椅的底部，有一张塔罗牌静静躺着。 
　　它表面同样是罗塞尔，这位大帝戴着华丽的头饰，穿着五彩的衣物，扛着挂有行李的手杖，似乎正要远行。 
　　他表情充满憧憬，旁边跟了一条小狗，最上角则有璀璨星辉勾勒文字： 
　　“序列0：愚者！” 
　　ps：先更后改。今天两章已经全部更完，求保底月票~ 
　　(本章完)

848.第844章 神奇的蘑菇（求保底月票）
　　第844章 神奇的蘑菇（求保底月票） 
　　“序列0：愚者！” 
　　分辨清楚那张塔罗牌上面的文字后，克莱恩再次有了听查拉图说出名字时的感受。 
　　这一刻，他心里涌现出了强烈的宿命感，觉得一切从最开始就已经安排好，就像“0—08”做的那样。 
　　他开始怀疑当初的判断，认为廷根市那个巡回马戏团内让自己做塔罗占卜的女驯兽师不是普通人。 
　　思绪电转间，克莱恩从另一个角度切入，有了新的想法，渐渐不再那么惊恐、畏惧和沮丧： 
　　“也许不是被安排，而是我自己带来的变化。 
　　“因为导致穿越的那个仪式，我与灰雾之上的神秘空间产生了联系，命运自然而然也就受到了影响，更准确地来说，作为异世来客，我在这里本来是没有‘命运’的，如今的轨迹由本身的性格、原主的遭遇、灰雾的影响、周围的环境共同铸就。 
　　“灰雾之上那片神秘空间，明显与“占卜家”途径有强关联，而这条途径的序列0叫做‘愚者’，反应到现实就是，我如果占卜当前，必然会翻出‘愚者’牌！ 
　　“同样的，这也就导致了我后续用‘愚者’做称号。” 
　　克莱恩心情一点点平复，认为这是最有可能的原因。 
　　用剃刀除去目前不知道的所有因素，依旧能得到合理的解释，那说明概率不小……克莱恩强迫自己暂停思考现在无法得到笃定答案的问题，将注意力转回了刚才发生的事情上： 
　　“那张巨大的座椅，那团透明的蛆虫，就是我在灰雾之上占卜时看到的事物。 
　　“从仔细思考会让人毛骨悚然的种种表现推断，这很可能是一位‘占卜家’途径的天使，失控成怪物的天使！ 
　　“查拉图本身？ 
　　“或者第四纪时安提哥努斯家族最强大的那位？ 
　　“如果是前者，‘魔镜’阿罗德斯和‘水银之蛇’威尔.昂赛汀都证实，查拉图已经到了序列1，并失控发疯，崩溃为怪物，与此吻合……这也能够解释，查拉图为什么只要求‘开门’，因为一旦那‘隐秘之门’被打开，两边的祂产生联系，就能摆脱当前的状态，一点点恢复，反复强调的骨灰只是一个幌子。 
　　“可问题在于，‘魔镜’阿罗德斯展现的查拉图当前所处环境与那个位于山峰的古老宫殿并不相似，否则我当时就能辨认出来。 
　　“若那是安提哥努斯家族勉强苟活下来的天使，能让罗塞尔时期得到笔记来霍纳奇斯山脉寻宝的查拉图吃亏，被悄然分割了一部分下来而不自知，因此于晋升中疯掉，这位怎么说都该是序列1的‘诡秘侍者’，毕竟那时候的查拉图已经是‘奇迹师’…… 
　　“从这个角度出发，查拉图的目的很可能还是开门，让迷雾小镇的历史和命运，与外界贯通，让自身不再分裂…… 
　　“不管怎么样，那团透明的蛆虫大概率是失控的序列1，难怪‘绝望魔女’只是看到祂，就濒临崩溃，稍有挣扎就被悬吊了起来，成为待风干的秘偶，还好，我当初线索不多，占卜看到的画面不够清晰，否则也会因目睹完整并疯掉的神话生物而遭受严重打击，失控变异…… 
　　“等等，祂再强还能比‘永恒烈阳’‘真实造物主’厉害？即使算上‘占卜家’途径对灰雾之上神秘空间的克制，也顶多和祂们处在同一个层次，换句话说就是，只要能忍受痛苦，在前提条件已足够的情况下，我有一次窥探的机会，而完整的神话生物形态是掺杂了相应知识的。 
　　“说不定能借此弄到一两份高序列的配方，就像当初从‘永恒烈阳’那里得到‘无暗者’一样” 
　　想到这里，克莱恩脑海内不由自主浮现出了一副画面： 
　　灰雾之上的“愚者”又悄悄伸出了黑手。 
　　突现喜悦的同时，克莱恩还有着强烈的心疼，因为，以他目前的层次、实力和物品，根本没可能去那团透明蠕虫所在的古老座椅前，拾取走“愚者”牌。 
　　看到最渴望的物品却无法得到，总是让人痛苦。 
　　呼……至少已经拿到了“诡法师”的魔药配方，以后也还有一次窥探的机会，这次冒险没有白费，的那么多金镑和损失的秘偶也没有白费……嗯，查拉图应该不会给假配方，对祂来说，根本不屑于在这方面骗一个没可能活着出去的序列5，而且，祂如果撒谎，还得提防我早就知晓“诡法师”魔药配方，之所以求取，只是在做是否值得相信的确认……回头到灰雾之上占卜一下……克莱恩吐了口气，见外面好长一段时间都没有异常变化，遂决定立刻靠近那座漆黑教堂，观察里面究竟变成了什么样子。 
　　对他来说，刚才想的那么多问题都不是当前最重要的事情，现在最重要的是离开这隐秘世界，离开这迷雾小镇！ 
　　出了房屋，戴陈旧三角帽穿暗红外套的克莱恩非常谨慎地来到了那古老教堂的门口，小心翼翼地通过半掩的大门，一步步往内。 
　　那些穿着不一，长相不一的尸体还是与之前一样，悬吊于半空，随风而动，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语声。 
　　克莱恩从“他们”底下穿过，目光逐渐适应了昏暗的环境，能够看见的事物逐渐增多。 
　　那半魔狼半人形的雕像依旧屹立，未有任何损伤，黑曜石石板和锡白骨灰罐同时落在了雕像的斜后方，不见破裂。 
　　克莱恩先是松了口气，旋即观察附近，目光陡地凝固。 
　　那阴暗的角落里，立着一个比他还高的巨大蘑菇。 
　　这蘑菇顶部赤红如血，夹杂着白色纹，身体由一个又一个同样的小蘑菇组成，它们的纹路共同描绘出了一张脸孔，a先生的脸孔。 
　　不过，a先生的“眼神”极为木然，已没有能称之为人的光彩，两边各有一个个蘑菇长出，连成了修长的手臂，而那左掌之上还戴着一只薄薄的人皮手套，双方仿佛已融为一体。 
　　……这是什么怪物……克莱恩不由自主退了一步，只觉自己的神秘学知识在这一刻完全不够用。 
　　一直没关闭相应视觉，进行着自保操作的他还发现，这可怖的蘑菇没有“灵体之线”，似乎早就已经死去，目前的活动只是基于身体神经的残余反应。 
　　瞬息之间，克莱恩突然有了个猜测： 
　　被种植了蘑菇的a先生没来得及逃避，目睹了那团透明的蠕虫，目睹了完整的神话生物，精神当场死亡，身体彻底崩溃，并发生了可怕的异变，然后将附近受诅咒而瓦解的“怨魂”塞尼奥尔融合了进去，成为了以往从未出现过的蘑菇形怪物！ 
　　还有，“蠕动的饥饿”也被吞了……这“蘑菇”长得真恶心，以后弗兰克再提蘑菇，我就把他丢海里去……克莱恩眼睛微转，下意识就往黑曜石石板方向靠拢，准备不理睬这“蘑菇”，先行逃离这里。就在这个时候，他精神忽有恍惚，只觉周围的一切都变得略显模糊。 
　　霍然间，克莱恩明白自己被强行拉入梦境了！ 
　　他当即挣脱出来，只见那接近两米的“蘑菇”正缓慢滑行靠近，手中提着一把由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的巨剑。 
　　它能用“岩浆之剑”……克莱恩没有犹豫，嘴巴一张，发出了声音。 
　　“砰！” 
　　穿透力极强的空气子弹一下命中了因操纵梦境而动作缓慢的“蘑菇”，钻入了它的菌盖，撕扯出一道巨大的伤口。 
　　那伤口里面尽是人类的血肉和细小的菌丝，它们飞快蠕动着，很快就修复了“身体”。 
　　还能这样……克莱恩脑海内突生强烈的危险预感，猛地就向着旁边扑了出去，连续翻滚。 
　　那“蘑菇”陡然加速，手中的“岩浆之剑”拖着赤红与淡蓝交缠的火光，重重劈在了克莱恩原本站立的位置，劈得地砖裂开，火焰四溅。 
　　这个时候，克莱恩啪地打了个响指，腾地点燃了组成怪物的一个个小蘑菇。 
　　然后，他向着雕像斜后方奔去，试图拿到黑曜石石板。 
　　可一个恍惚间，克莱恩发现自己的方向错了： 
　　他正冲往门口。 
　　它还能扭曲我的意志？克莱恩心中一紧，眼角余光看到那巨大的“蘑菇”表面覆盖上了一层冰霜，熄灭了蹿升起来的赤红火焰。 
　　念头急转间，克莱恩顺势就奔向了门口，并再次打出响指，点燃了外面树木的叶子。 
　　在不了解敌人情况，未做太多准备的情况下，他认为合格的“魔术师”应该选择撤退，先行避让。 
　　更为重要的是，他最强的“秘偶大师”能力在此时无法发挥作用，因为那巨大的“蘑菇”没有“灵体之线”！ 
　　腾的一下，赤红的火光如水上涌，淹没了克莱恩的身影，他旋即闪现至外界的焰流里，跃向了地面。 
　　他正要远离，耳畔突然听到了呜的风声。 
　　那顶着红白菌盖的巨大“蘑菇”，在狂风的护送下，从教堂内追赶了出来！ 
　　它还会飞！克莱恩啪啪连打响指，以“火焰跳跃”强行拉开了距离。 
　　与此同时，他觉得自己的鼻子痒痒的，想要打个喷嚏。 
　　还有疾病……这怎么打？我没有了神奇物品，还没法发挥“秘偶大师”的擅长……真是一个神奇的蘑菇！躲入了一栋房屋内的克莱恩不知该哭还是该笑。 
　　突然，他觉得身体有些凉飕飕的，脑海内自然映照出了自己目前的样子： 
　　他的陈旧三角帽、暗红外套、白色裤子和黑色皮靴，全部消失不见了，只剩下一条四角裤守护着他最后的尊严。 
　　这……到两刻钟了，从历史中召唤出来的塞尼奥尔无法维持了……克莱恩瞬间明白了缘由，并发散开了思绪： 
　　那个“蘑菇”融合的“血之上将”部分应该也消失不见了…… 
　　还有，再等一刻钟，“鱼肉”的效果也该没有了，它将缺乏主要的构成元素…… 
　　克莱恩嘴角难以遏制地微微翘起，当即借助火焰，跳跃了出去，果然，如他所料，那巨大的“蘑菇”躯干部分出现了夸张的空洞，而且无法修补，这导致它速度变慢，行为迟缓。 
　　来吧，捉迷藏吧……克莱恩默默道了一句，开始绕着小镇各条街道，借助火焰和房屋，与那巨大的“蘑菇”进行周旋。 
　　这个过程中，红月竟一次都没有穿透迷雾变的清晰。 
　　十几分钟过去，那可怖的“蘑菇”终于失去了行动力，摇摇晃晃倒在了街上。 
　　克莱恩舒了口气，缓慢而谨慎地靠拢了过去，看见“蘑菇”血肉凝聚，光点内缩，很快就只剩下一只薄薄的人皮手套。 
　　这……因为序列1天使带来的异变，“蠕动的饥饿”和a先生糅合了？升级版的“蠕动的饥饿”？克莱恩弯下腰背，小心翼翼地拾取起那人皮手套。 
　　ps：感谢这几天大量打赏的维凯尔、路人叉叉、人在梧桐下，还有抽风雨果和落叶飞霜923，以及其他朋友，真是太厚爱了。 
　　ps2：昨天忙着赶文，没来得及说，大家儿童节快乐！其实吧，我最喜欢本章说和书评区的一点就是，沙雕书友们整天哈哈哈，666，卧槽卧槽，太太牛逼牛逼，随便翻一翻心情都会变好，嗯，开心点挺好的，大家都要开心点。 
　　ps3：3600多字求保底月票~ 
　　ps4：忽然发现，系统升级，6月2日到6月6日，没法发本章说和评论，看不到沙雕书友们的哈哈哈了，失落。。 
　　(本章完)

849.第845章 哪个符号（求保底月票）
　　第845章 哪个符号（求保底月票） 
　　那薄薄的人皮手套从外形上来看，和之前没什么区别，但克莱恩不敢大意，忙借助占卜的方法，做了个粗略的检查： 
　　“除了五根手指，掌心和掌背也能分别对应一个被放牧的灵魂了…… 
　　“而且目前七个位置都已占满，某些相似的非凡特性有融合的迹象…… 
　　“本身好像还多了血肉魔法方面的能力…… 
　　“切换灵魂的速度有变快不少…… 
　　“得每天吃一个人，否则会以主人为食，呵，‘蠕动的饥饿’你又膨胀了啊，回头在灰雾之上好好反省一下。 
　　“其他暂时无法得到启示，等离开了这里，到灰雾之上再做更精确的占卜。 
　　“嗯，是否还有别的负面影响也不太清楚，只能知道短时间内不会对我造成危害。 
　　“还有，被放牧的x先生未受影响，‘旅行家’的‘传送’和‘开门’依旧正常。” 
　　克莱恩松了口气，将升级版“蠕动的饥饿”戴在了左手，然后直奔教堂，想尽快离开。 
　　而之前与巨大“蘑菇”捉迷藏的过程中，他没忘记使用幻术，给自己弄了套风衣配礼帽的正装。 
　　至于“血之上将”塞尼奥尔遗留的非凡特性，克莱恩怀疑大概率在“绝望魔女”潘娜蒂亚手上，而这位半神已被悬吊在那座古老宫殿内，处于那团透明蠕虫的注视下。 
　　哎，毕竟血肉可以慢慢吃，为将来做储备，但非凡特性肯定会不可逆转地析出，这么久过去，早就成形，即使“绝望魔女”不重视，随手扔在了哪里，在无法连通灵界，占卜受到很大限制的情况下，我也没办法快速找到，而这种环境中，谁都不知道接下来有没有异变，那块黑曜石石板会不会自行传送消失，所以，必须把握时间，尽快逃离……克莱恩思维非常清晰地回到古老教堂外面，越过了半掩的大门。 
　　虽然他答应过莎伦小姐，要将“怨魂”塞尼奥尔的非凡特性卖给马里奇，但一则这材料本身也受到了污染，很难再用来调配魔药，二则还是自己的安危更重要。 
　　也不是没办法解决，大不了再狩猎一个“怨魂”，或者找“水银之蛇”威尔.昂赛汀帮忙，粉碎掉马里奇手中那团非凡特性，让它获得净化，嗯，这得等某胎儿出生再说……克莱恩无声咕哝了两句，从风铃一样摇晃的密密麻麻尸体下经过，来到了石制雕像侧面。 
　　途中，他又找到了先前放在秘偶身上未被“蘑菇”吞噬的铁制卷烟盒，里面的阿兹克铜哨和鲁恩金币同样没被弄坏。 
　　收起这些物品，克莱恩一边操纵自己的“灵体之线”，让它不要往教堂顶端飘去，一边弯腰拾取了那块黑曜石石板。 
　　确认这重要物品没有破损后，他内心稍定，检视起查拉图的锡白骨灰罐。 
　　打开盖子，仔细一瞧，克莱恩眸光一缩，瞬间变得凝固。 
　　锡白色罐子里的骨灰全部不见了！ 
　　一点也没有残留！ 
　　查拉图已经达成了祂的目的？我该说果然吗……克莱恩惊疑不定地丢掉了那锡白色的骨灰罐，直起身体，将黑曜石石板镶嵌在了后面的那堵墙壁上。 
　　那墙壁又一次发出光芒，变得透明，能让人看到外面的古老石砖、破洞墙壁和漂浮云气。 
　　想到那团透明的可怕的蠕虫，克莱恩没急着描绘安提哥努斯家族笔记提供的那个符号，先行抬起右手，啪地打了个响指。 
　　他点燃了教堂外面的树木，准备一有不对，立刻用“火焰跳跃”远离这里。 
　　做好准备，克莱恩并指成笔，快速勾勒起由诸多隐秘符号组成的竖眼，与之前相比，弯月和折线被调换了位置。 
　　随着他最后一笔落下，道道纯净辉芒蹿升，沿着那复杂竖眼的纹路流淌，汇聚迸发，放出光明！ 
　　整座教堂霍然变得虚幻，上下左右和前后都有所颠倒。 
　　克莱恩仿佛一下来到了悬吊尸体的顶端，前方是虚幻对开的大门，大门之后，是他熟悉的古老宫殿，是“绝望魔女”潘娜蒂亚等人轻轻摇晃的尸体。 
　　一根根有着奇异神秘纹的透明触手蜂拥而至，拍打在门上，却怎么都打不开，只能渗入少许力量，试图“抓摄”克莱恩的“灵体之线”！ 
　　克莱恩毫不犹豫就打出了响指，一边拉扯自身“灵体之线”，一边跳跃至教堂外面的火光里。 
　　紧接着，他连打响指，连续闪现，逃到了迷雾小镇的最远处。 
　　等到那漆黑教堂的虚幻感消失，克莱恩才停顿下来，眉头一点点皱起： 
　　“也是通向那座有失控天使的宫殿…… 
　　“安提哥努斯家族笔记提供的符号和查拉图给的一样坑！ 
　　“不过，这个符号似乎只能激发‘逃离之门’，无法打开，要不然我刚才有很大可能逃不掉…… 
　　“它属于‘入门’的符号，查拉图那个是‘出门’的？ 
　　“这该怎么办……怎么出去？” 
　　克莱恩下意识环顾起迷雾深重死寂瘆人的小镇，强迫自己冷静下来，思考还有什么办法逃离： 
　　“或许不只那面墙壁可以离开，但可能不大，这么多年来，迷雾小镇内的外乡人一批又一批，如果教堂外存在线索，他们应该早就已经找到了。 
　　“换别的符号试一试？“换什么呢……” 
　　克莱恩陷入沉思，分析起各种事物间存在的内部联系，看能否找到灵感： 
　　“这里与‘夜之国’有关，与安提哥努斯家族有关，而古老宫殿内巨大王座上的怪物不管是谁，都必然是‘占卜家’途径的失控天使…… 
　　“牵涉此事的查拉图同样是‘占卜家’途径的天使，提供符号的安提哥努斯家族笔记也和这条途径存在密切联系…… 
　　“所以，正确的‘开门’符号应该与‘占卜家’途径有关？ 
　　“‘占卜家’途径的序列0多半叫做‘愚者’……这初步可以肯定，否则那张‘亵渎之牌’的主人不会被吸引到霍纳奇斯山脉主峰，成为悬吊者…… 
　　“愚者……愚者……” 
　　琢磨着“愚者”这个单词时，克莱恩突然想到了自己，想到了灰雾之上代表自身的那张高背椅后的神秘符号！ 
　　也许，可以用它试一试？克莱恩斟酌了几秒，决定大胆尝试，反正暂时也没有别的办法。 
　　他重新回到那座尖顶教堂，在一位位悬吊者的俯视中，走至雕像后面的墙壁处，捡起了又一次掉落的黑曜石石板。 
　　等到石板镶嵌，大门迅速透明，克莱恩边打响指点燃另一株树木，边做了个深呼吸，描绘起由半只“无瞳之眼”和半个“扭曲之线”组成的“愚者”符号。 
　　很快，他完成了收尾，精神愈发紧绷。 
　　可这一次，透明的大门没有任何变化。 
　　没用……克莱恩的表情一点点变苦，怀疑自己会一直困在这里，与之后进入的非凡者厮杀，直至饿死或者被吃掉。 
　　他甩了下脑袋，丢开绝望的情绪，重新整理起思绪，寻找别的线索： 
　　“这里与‘夜之国’有关，与安提哥努斯家族有关，而它们都是被黑夜教会覆灭的…… 
　　“送我进来的疑似‘天之母亲’的橡皮擦天使活动于黑夜教会圣赛缪尔教堂的底部…… 
　　“神战遗迹内之所以夜晚不睡觉会失踪，据说是因为有黑夜领域的神灵气息或力量残留…… 
　　“所以，这是一个明显与黑夜权柄，甚至黑夜女神，额，女神有关的地方。” 
　　克莱恩越想越是心虚，本来他是以客观角度来分析问题，结果还是不知不觉改变了对“黑夜女神”的称呼。 
　　而这也让他有了新的思路： 
　　“或许，可以试一试黑暗圣徽对应的图案，或者神秘学里象征女神的符号？” 
　　本着已经无路可去的心态，克莱恩吐了口气，再次抬起右手，描绘出了黑暗圣徽的简笔画图案。 
　　霍然之间，透明大门后的景象水波般摇晃，发生了改变。 
　　虽然还是能看到那古老的宫殿，看到有破洞的墙壁，但这一次，它们处在很远的地方，只隐约可见！ 
　　大门之后，是看不见底部的崖壁，是嶙峋的石块，是漂浮于半空的云气，是还未被阳光遮掩的星星和红月，就像某个山顶的一部分！ 
　　……真的行……克莱恩目瞪口呆地看着这一幕，下意识伸出双掌，推开了大门。 
　　门外风轻气冷，呜呜作响。 
　　克莱恩正要迈步出去，又陷入思考，停顿了下来。 
　　然后，他抛出金币，做了次占卜，得到了外界没有危险的启示。 
　　紧接着，他装模作样地在胸口画了个“绯红之月”。 
　　做完这一切，克莱恩跨出右脚，通过了虚幻的大门。 
　　他眼前先是一暗，看见了无边的黑夜和璀璨的群星，旋即就发现自己正置身于某个山顶，旁边除了还未化去的积雪、嶙峋的石块和清晨的阳光，什么都没有。 
　　出来了……安全了？克莱恩没多做观察，直接就让“蠕动的饥饿”变得透明，尝试开启“旅行”能力。 
　　这如果能够成功，说明他已离开迷雾小镇，回到了现实世界，可以顺势远离目前所处的位置，规避危险，若是失败，则能快速认清局面，防备可能出现的袭击。 
　　瞬息之后，克莱恩身体淡化，消失在了原地，而他的眼前，红的更红，白的更白，无数难以描述的影子凸显了出来。 
　　他成功进入灵界了！ 
　　ps：求保底月票~ 
　　(本章完)

850.第846章 回归
　　第846章 回归 
　　真的是灵界……克莱恩心中一喜，无声自语道。 
　　不需要再做任何确认，他的灵性和灵感就已经告诉他，这里是真正的灵界！ 
　　而这意味着，他回到了现实世界，回到了有各种美味食物的地方。 
　　差点热泪盈眶……克莱恩于心底自嘲了一句，考虑起接下来去哪里的问题： 
　　“从星星、月亮和太阳的位置看，现在还是清晨，如果现实世界与迷雾小镇没有时间差，那顶多7点30分，甚至还不到，这个时间点，仆役们必然早发现了有同伴不见，但未必会那么及时地告知牧师和主教们。 
　　“即使他们受过相应的培训，会按照流程往上面汇报，可也得预先排除掉某人找地方偷懒某人在拉肚子等选项，没个十几分钟无法得出确定的结论，做出有效的行动。 
　　“而汇报上去后，牧师和主教们第一时间肯定也无法看出问题的严重性，只会认为有仆役逃跑，没那么快将这件事情和内部看守者联系起来，等通过占卜和搜查发现了真实情况，怎么也得二三十分钟之后了。 
　　“也就是说，他们大概率还没开始搜查周围，寻找潜入者，道恩.唐泰斯这个富翁的身份还未被戳破。 
　　“嗯，如果查拉图给的‘诡法师’魔药配方是正确的，那道恩.唐泰斯这个身份还有很多值得利用的地方，能保住的前提下，尽量不放弃。 
　　“而且，我现在身上穿戴的物品里，只有手套和内裤是真的，就这样去别的地方，简直像是变态……” 
　　克莱恩已然有了倾向，取出看似放在衣物口袋里，实际别在松紧带上的铁制卷烟盒，将它打开，拿起了里面存放的那枚金币。 
　　“返回伯克伦德街160号有危险。”克莱恩喃喃自语了七遍，当的一声弹出了金币，看着它在灵界慢悠悠漂浮，时上时下，时左时右，终于落至掌心。 
　　这一次，写有数字的那面朝上，表示否定！ 
　　克莱恩微不可见地点了下头，当即向着贝克兰德穿梭而去。 
　　经过三次周转，他的身影出现在了伯克伦德街160号的房屋内，这里窗帘紧闭，光芒昏暗，一副很适合睡眠的样子。 
　　而睡床之上，道恩.唐泰斯正仰面躺着，两只手从脖子附近的空隙伸了出来，抓着被子的边缘。 
　　看来还没排查过来……这造型好别扭……克莱恩暗自松了口气，看见“道恩.唐泰斯”的身影急速消散，退化为了一面巴掌大小的镜子。 
　　那镜子的表层，水波浮动，银芒蹿升，凝聚出了一个又一个鲁恩文： 
　　“伟大的至高的主人，您遭遇了什么事情？您卑微的忠诚的仆人阿罗德斯之前竟然感应不到您了！” 
　　“没什么。”克莱恩敷衍地回答道。 
　　这让他初步确认了一点，那就是“魔镜”阿罗德斯也无法窥见迷雾小镇的事情，要知道，这家伙连失控查拉图所处的环境都能呈现出来。 
　　果然和神灵权柄有关吗？克莱恩思绪一转，开口问道： 
　　“没人来找过我吧？” 
　　“没有，没谁来打扰您。”镜子表面，银色蠕动，衍变出新的单词。 
　　克莱恩真正放下心来，对“魔镜”阿罗德斯道： 
　　“你可以回去了，有事我会再召唤你的。” 
　　“好的，主人，再见，主人~”阿罗德斯与之前一样，又在镜子表面弄了个挥手的简笔画来搭配文字。 
　　等到水光消散，镜子恢复正常，克莱恩走至床边，将被窝里藏着的睡袍取出，穿到了身上。 
　　然后，他翻找出蜡烛等物品，进入盥洗室，布置起献祭仪式，准备将“蠕动的饥饿”、“阿兹克铜哨”、铁制卷烟盒和各种神秘学材料全部弄到灰雾之上去，以规避接下来可能遭遇的排查。 
　　做完这一切，克莱恩稍有耽搁，坐至“愚者”的位置，在面前具现出了“诡法师”的魔药配方： 
　　“序列4：诡法师。 
　　“主要材料：诡术邪怪的主眼，灵界掠夺者的真实魂体。 
　　“辅助材料：诡术邪怪的血液200毫升，灵界掠夺者的粉尘30克，红毛桦的树皮10克，金色葡萄藤一截，指头大小的自制橡皮面具一张。“晋升仪式：主要依靠自身的力量和策划，在众多观众的目睹下，导演一出盛大的戏剧，以此谋杀一位半神或同等的超凡生物，然后，在戏剧的尾声部分，服食魔药。” 
　　克莱恩没时间去思考这仪式究竟代表着什么，在魔药配方的下面，书写出了相应的语句。 
　　接着，他从杂物堆里召唤出灵摆，用左手持握，开始占卜。 
　　没过多久，克莱恩睁开眼睛，看见黄水晶吊坠在做顺时针转动。 
　　这意味着他手里这份“诡法师”魔药配方是正确的！ 
　　呼……克莱恩吐了口气，顺手确认起“蠕动的饥饿”究竟发生了什么变化，有哪些负面效果。 
　　经过一次“梦境占卜”和几次直接的尝试，他没用两分钟就弄清楚了具体的情况： 
　　“‘蠕动的饥饿’如今能放牧七个灵魂，每次放牧时，能获得两到三个非凡能力，其中一个可以由佩戴者决定。 
　　“现在‘蠕动的饥饿’内，共有八个灵魂，其余则在‘诡秘侍者’带来的变异里彻底消散了，而由于灵魂过多，造成‘挤压’，部分能力无法使用，必须释放一个，才能恢复正常。 
　　“目前的八个灵魂，一个是‘腐化男爵’，也就是‘巧言者’米索尔，他融合了a先生那边放牧的同途径非凡特性，在‘扭曲’、‘贿赂—削弱’之外，多了一个范围型非凡能力，它叫‘腐蚀’，能让周围十米内的人心灵一点点变得阴暗，变得贪婪，容易做出不理智的选择； 
　　“二是‘欲望使徒’吉尔希艾斯，他融合了a先生那边的‘恶魔’，以‘预知危险’这个需要提前开启并始终保持在当前灵魂才能有效的非凡能力，替代了‘硫磺火球’，而“污秽之语—缓慢”和“岩浆之剑”也有得到一定的增强； 
　　“三是‘旅行家’，x先生路易斯.维恩，他融合了a先生的‘记录官’，在保有住‘旅行’和‘开门’的同时，得到了‘记录’这个非凡能力，不过，这有了些异变，无法用来记录普通的非凡能力，只能针对半神层次的目标，它的记录成功率有提升，虽然依旧麻烦，但只要运气不差到极点，八次左右就能完成，另外，它记录的半神层次非凡能力，不超过两个，不高于序列3； 
　　“四是‘活尸’麦维提，这没有变化，依旧是原本的‘活尸力量’、‘冰的掌控’和‘操纵活尸’； 
　　“五是不知名的‘痛苦魔女’，她能给使用者带来相当强的魅惑力，附带会一定程度上调整外貌，另外，还能提供可以覆盖近50米的‘疾病’，处在这个范围内的生物，会慢慢受到感染，程度越来越重，最开始时，也许只是皮肤过敏，感冒发烧，二三十秒之后，很可能就转为了重症肺炎等疾病，等到两三分钟过去，随时突发心梗脑梗； 
　　“六是不知名的‘风眷者’，有‘短途飞行’、‘深潜’和‘控水’三种非凡能力； 
　　“七是不知名的‘安魂师’，有‘强制拉人入梦’和‘使灵体安眠’两个非凡能力； 
　　“八是不知名的‘医生’，有‘分辨天时’、‘治疗恶疾’、‘缝合灵魂’三种非凡能力。 
　　“同时，‘蠕动的饥饿’本身还有‘藏入阴影’和‘血肉炸弹’，并且，它有机会和强度勉强放牧一位序列4的圣者。” 
　　一下强了好多……克莱恩暗自欣慰的同时，又为负面影响皱起了眉头： 
　　现在，“蠕动的饥饿”每天都得吃一个活人，否则将吞食佩戴者，另外，它会时不时在佩戴者的精神里赞颂“真实造物主”，带来思绪的混乱与脑袋的疼痛，除了这两个方面的问题，它还害怕蘑菇，周围5米内出现蘑菇将无法使用任何能力。 
　　随机赞颂“真实造物主”这个非常麻烦，每天吃一个活人也是……先把它丢在灰雾之上，冷静几天，看能不能有些变化，实在不行，只能写信给阿兹克先生了……克莱恩迅速做出决定，并毫不犹豫地释放了那个“安魂师”的灵魂。 
　　另外的“风眷者”和“医生”，他也打算在以后逐步替换，“痛苦魔女”视情况而定。 
　　青铜长桌的侧方，“安魂师”的灵魂浮现了出来，可却因为经历了异变，在失去依附物后再也无法维持，迅速就彻底消散不见。 
　　他的非凡特性随之析出，整体呈黑色，核心位置有纯粹的光芒闪烁，就像点缀着星星的夜幕。 
　　完成这件事情后，克莱恩不再耽搁，将“蠕动的饥饿”等物品丢到了杂物堆上，自身则迅速返回现实世界，结束掉仪式，处理好了痕迹。 
　　接着，他正常地洗脸刷牙，让道恩.唐泰斯一点点变得精神。 
　　离开盥洗室，穿着睡袍的克莱恩表情如常地走至门口，拉开了房门，对等在外面的贴身男仆理查德森道： 
　　“帮我准备一套适合待在家里的衣物。” 
　　“是，先生。”理查德森没问为什么，当即走向了旁边的衣帽房。 
　　直到这一刻，看着仆人的背影，克莱恩才真正有了已脱离冒险，回归到生活里的感觉。 
　　ps：今天开始一天一更了，每天中午12点半，17号恢复。 
　　(本章完)

851.第847章 搜查目标
　　第847章 搜查目标 
　　圣赛缪尔教堂，查尼斯门后。 
　　贝克兰德大主教圣安东尼站在连接一层和二层的阶梯口，看着几位“值夜者”执事忙碌地来来回回，其中不乏戴红手套者。 
　　作为黑夜教会在王国首都的代言人，圣者安东尼干净没有胡须的脸上此时看不出有什么明显的情绪，深邃幽黑的眼眸同样未藏波澜，但每一个经过他的人，都能感觉到灵魂在震颤，心底涌现出了难以描述难以遏制的恐惧。 
　　“大主教阁下，经过清点，所有的神秘学材料都没有丢失，包括各种魔药主材料和非凡特性……” 
　　“大主教阁下，所有魔药的配方都在原来的位置，初步确定近八个小时内无人翻动过……” 
　　“大主教阁下，那些被关押在第一层的囚犯全部都在，没谁逃脱，没谁死亡……” 
　　“大主教阁下，各种资料和典籍，未被损毁，也未有丝毫移动……” 
　　“大主教阁下，这里的‘3’、‘2’级封印物全部都在，没有任何一件被取走……” 
　　“大主教阁下，那三件‘1’级封印物依旧处于封印状态，没有离开各自区域的痕迹……” 
　　“大主教阁下，封印核心依旧完整，未受丝毫破坏……” 
　　“大主教阁下，经确认，这里没有多出一件事物，没有危险的布置残留……” 
　　“大主教阁下，没找到伪装成内部看守者潜入的敌人，他似乎，似乎直接蒸发了……” 
　　在一位位执事相继回报中，事情逐渐变得有些诡异。 
　　他们无法想象，一位狡诈强大的非凡者冒着极高的风险，经过缜密的谋划，用尽各种办法，终于进入查尼斯门后，却什么都没拿，溜达一圈就走了！ 
　　这让对方看起来只是单纯为了证明自己的能力，或者专门帮教会找出查尼斯门看守流程的漏洞。 
　　率领着一支红手套小队的执事索斯特环顾一圈，斟酌着说出了自己的一个猜测： 
　　“大主教阁下，会不会是哪个序列晋升仪式的要求？” 
　　做过抓捕“恶魔”任务的他，习惯性往这个方向猜，而从序列5开始，不同途径不同序列的晋升仪式都有不同，黑夜教会未曾了解的不在少数。 
　　如果真是这样，索斯特似乎已经看到了潜入者那充满嘲讽意味的笑容，说“哪怕黑夜教会的查尼斯门，我也能自由来去，和去百货商店没什么区别，那些‘值夜者’只能在事情结束后因无能而狂怒”。 
　　一定要抓住他！索斯特悄然握了下戴着红手套的手掌。 
　　圣安东尼正要开口，另一位“值夜者”执事戴莉.西蒙妮提出了第二个可能： 
　　“也许那个潜入者在尝试拿走某件封印物时，受到负面效果的影响，当场身亡，被吞吃干净了？” 
　　圣安东尼若有所思地点了下头道： 
　　“我先去第三层看一看。” 
　　说完，他步伐稳健地深入了地底第二层，在某个隐秘位置开启了通往第三层的道路。 
　　其他执事因为层次不够，没有权限，只能等待于原地。 
　　圣安东尼很快来到了面积不大的第三层，目光一扫，初步确认了封印物“1—29”和“1—80”都没有异常变化。 
　　他按照严格的流程，通过“1—29”观察起“1—80”内部的情况，发现“0—17”躺在那里，半睁着眼睛，与往常一样。 
　　这个过程中，圣安东尼三次靠近三次拉开距离，时而变化位置，时而让自身笼罩起一层夜色，不敢有丝毫怠慢。 
　　——即使是一名圣者，他也不敢小瞧这里的每一样物品，不提力量偶尔会突破“容器，导致封印短暂失效的“0—17”，哪怕“1—29”和“1—80”，也都是相当危险的事物，安东尼可不想自己退化为连怎么吃饭怎么喝水都要重新学习的“失忆者”，更不想成为真实与虚幻之间那个梦境的一部分。 
　　没有问题……安东尼无声松了口气，开始让外层的两件封印物恢复之前的状态。 
　　过了几分钟，“值夜者”执事们看见大主教阁下返回到了上层。 
　　“潜入者确实可能已经因接触封印物而死亡。”圣安东尼在说出“死亡”这个单词时有些含糊。 
　　他不做任何解释，转而吩咐道： 
　　“不管怎么样，这件事情必须调查清楚，潜入者很可能有同伙！ 
　　“能在圣赛缪尔教堂内没造成什么动静地潜入，说明目标对这里很熟悉，对内部看守者最近的轮值规律很熟悉，对‘值夜者’的交接流程很熟悉，并拥有变化容貌方面的能力或物品，另外，他还得到了持有黑夜途径圣物的非凡者帮忙，或者，那属于他本身。 
　　“综合这些条件，排查仆役和牧师们是否有遭遇不明显的通灵或诱导，排查主教们是否有背弃女神，排查最近常来教会的信徒……同时排查那些信徒所在的街区，也许他们不是有意泄露，而是被人窃取，至于你们，由我排查。 
　　“还有，找到失踪的那个仆役，看有什么线索。” 
　　“是，大主教阁下。”索斯特等“值夜者”执事同时回应道。………… 
　　气氛颇为紧绷的办公室内，伦纳德.米切尔没像往常那样将脚搁于桌上，非常正经地坐着，表情相当严肃。 
　　这是他第二次遇见针对查尼斯门后物品的事情，被勾起了心里潜藏的回忆。 
　　而更为重要的是，他和那个假内部看守者曾经相遇过，可却没能发现问题！ 
　　如果，如果我再强大一点，拥有更好的观察力，也许就不会……伦纳德.米切尔嘴唇紧抿，注视着眼前的文件，却一个字都看不进去，直到有队友进来。 
　　“那位内部看守者苏醒了，他没见到潜入者，只知道遭遇了怨魂的附身。”进来的“红手套”对房间内所有人说道。 
　　“怎么可能有怨魂能在教堂内部行动？”不少“红手套”提出了疑问，可没谁能够解答。 
　　或许那个怨魂信仰着女神……伦纳德在心里咕哝了一句，趁没人注意到角落里的自己，压低嗓音，状似喃喃自语般道： 
　　“老头，你当时就没发现一点异常？” 
　　他脑海内略显苍老的声音回荡了起来： 
　　“我又不会随时观察外界，尤其那还是查尼斯门附近。” 
　　伦纳德没敢多问，加入了队友们的讨论。 
　　未过多久，这支“红手套”的队长索斯特进入房间，扔了一叠文件到桌上： 
　　“这是我们需要排查的目标，主教们提供了最近常来教堂的信徒名单。” 
　　伦纳德一眼扫去，在首页靠中后部的位置看见了一个熟悉的名字： 
　　道恩.唐泰斯！ 
　　这……这个第四纪存活下来的老家伙刚来附近街区没两个月，查尼斯门就遭遇了潜入，会不会太巧了？而且他一直常来圣赛缪尔教堂，很可能在观察情况，摸清规律……老头刚才的借口不是太让人信服，但如果潜入者是道恩.唐泰斯，那一切都能得到合理解释了，他害怕暴露自身，所以装作没发现异常……伦纳德.米切尔脑海内瞬间闪过了诸多念头，斟酌着开口道： 
　　“索斯特队长，那个潜入者拿走了什么？留下有什么线索？” 
　　索斯特环顾一圈道： 
　　“什么都没拿走，什么都没留下，就像从来没进去过一样，大主教阁下初步怀疑他已经因为接触某些封印物遭遇了死亡和蒸发，我们主要是寻找他的同伙。” 
　　不，道恩.唐泰斯不可能那么容易就死亡！他可是从第四纪活到现在的怪物……不过，他潜入究竟是为了什么？伦纳德略微皱眉，犹豫了一阵，然后主动将道恩.唐泰斯划入了自己和两位队友的排查范围。 
　　等到“红手套”和本地“值夜者”们开始行动，伦纳德找了个借口，先去了趟盥洗室，压低嗓音道： 
　　“对于道恩.唐泰斯，你有什么想说的？” 
　　他没去戳破体内寄生者刚才的谎言。 
　　那有点苍老的嗓音呵呵笑道： 
　　“我不是已经和你说过了吗？我对他没什么了解，只知道他身上有特殊，气息有古老的味道。 
　　“不过，你之前调查的一起案子让我有了些灵感，我怀疑道恩.唐泰斯与那件事情之间可能存在一定的牵连，是某位存在的代行者。” 
　　“什么事情？哪位存在？”伦纳德愕然低语道。 
　　他脑海内的苍老声音语气颇有点古怪地回答道： 
　　“不属于这个时代的愚者。” 
　　………… 
　　伯克伦德街160号。 
　　克莱恩用完早餐，回到有大阳台的半开放房间，坐至安乐椅上，抬手揉了揉额角。 
　　当紧绷的状态逐渐退去后，克莱恩发现自己的精神变得有些恍惚，眼前总是会出现那座古老教堂内悬吊于半空的尸体们，出现记忆深处模糊不清的那团透明蠕虫，耳畔则仿佛有虚幻的声音不断回荡： 
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……” 
　　虽然我当时迅速切断了与秘偶的联系，但还是有受到一定的影响，精神有被污染少许……不愧是真正的神话生物……等过了最初的调查，就得着手解决这方面的残留问题了……克莱恩缓慢地吐了口气，借助冥想让自己平复了下来。 
　　(本章完)

852.第848章 卷宗内藏着的那个名字
　　第848章 卷宗内藏着的那个名字 
　　伯克伦德街路口的一辆马车上，伦纳德.米切尔正和两位“红手套”队友讨论这次的排查目标道恩.唐泰斯。 
　　“我暂时没有直接接触这位先生，只是调查了他的仆人和他的邻居。”有一头酒红色长发的辛迪先行介绍起自己的收获，“初步确认，道恩.唐泰斯昨晚到今早和往常一样，于夜里11点进入卧房睡觉，清晨7点30分洗漱完毕，让贴身男仆准备衣物，期间没有任何动静任何异常，当然，有的时候，他会吃点夜宵，在12点之后才结束一天，有的时候，他会在七点前起床，外出散步，但这并不是常态。” 
　　另一位“红手套”鲍勃点了点头道： 
　　“从这方面看，道恩.唐泰斯并不存在问题。” 
　　坐姿略显随意的伦纳德.米切尔顿时微笑道： 
　　“但反过来讲也成立。 
　　“根据目前汇总的情况看，失踪的那位仆役应该是在昨晚11点20分到35分间被顶替的，潜入者在6点进入了查尼斯门，我们于7点20分发现问题，却没有找到目标。 
　　“也就是说，潜入事件涉及的时间段里，道恩.唐泰斯都在睡觉，没有不在场证人。” 
　　“你说的，有点道理……”辛迪略感诧异地望了伦纳德一眼。 
　　在她印象里，这位队友虽然经常会有直指问题核心的判断和疑问，但很少做这么长篇大论逻辑严密的讲述，他更像是一个散漫的诗人，只偶尔会有灵光。 
　　下巴颇尖的鲍勃则皱眉摇头道： 
　　“这样一来，这份名单里的所有人都摆脱不了嫌疑，他们都没有在别人注视下睡觉，就算他们的妻子或者丈夫，这个时间段里，也同样已经入睡。 
　　“还有，我不认为一个潜入者会这样大胆，他都已经进入查尼斯门后并顺利逃脱，完成了这让人难以相信的事情，竟然还逗留于附近，不抛弃身份，直接远离，这可能吗？ 
　　“这需要承担的风险无法估量，除非他还在谋划着什么事情，或者舍不得某些东西，但还有什么事情能和潜入查尼斯门相比？有什么东西能和那些封印物、材料、配方相比？” 
　　如果不是我预先知道道恩.唐泰斯这个人有问题，我也会做出类似的判断……伦纳德早已想好说辞，跷起右腿道： 
　　“我只是在说明不能这么简单就排除道恩.唐泰斯的嫌疑。 
　　“而且索斯特队长也说了，潜入者很可能已经死在查尼斯门后，道恩.唐泰斯即使与此事有关，更多也应该是同伙这个角色。 
　　“嗯……你们不觉得太巧合了吗？他搬来还不到两个月，教会就遭遇了几百年都未必会发生一起的事情，而且他来圣赛缪尔教堂确实太频繁了，有足够的机会摸清楚相应的情况。 
　　“还有，这段时间内，伯克伦德街也发生了奇怪的下水道爆炸事件。” 
　　辛迪拢了拢自己的酒红色长发道： 
　　“你说服了我，这应该是一个需要重点关注的目标。” 
　　鲍勃拉了拉自己左掌“红手套”的边缘道： 
　　“这确实存在过多的巧合。 
　　“不过巧合不一定等于有问题，道恩.唐泰斯即使每天去教堂，听主教讲经，也只能掌握表面的规律，无法弄到深层次的情报，比如，内部看守者什么时候前往查尼斯门，‘值夜者’之间怎么交接。” 
　　“所以他更可能是同伙之一。”伦纳德耸了下肩膀道。 
　　他同样不理解道恩.唐泰斯怎么会如此清楚“值夜者”内部流程。 
　　辛迪附和道： 
　　“不管怎么样，我们都得做更深入的调查。 
　　“等到中午，直接进入道恩.唐泰斯的梦里询问？嗯，他有午睡的习惯。” 
　　伦纳德抬起右手，轻摆了下道： 
　　“不用这么着急。 
　　“我们之前不是没做过例行性调查，不是没进过道恩.唐泰斯的梦里，可并没有发现任何问题。 
　　“如果他确实没问题，那我们再次入梦不会有额外收获，若他有问题，之前没暴露则说明他有对抗梦境询问的办法，我们再次入梦同样会被瞒过。 
　　“所以，我们应该一边监控他，看他接触什么人，预防他逃走，一边等迪西那边的反馈，弄清楚这位富翁先生真实的身份，一旦有发现线索，就申请采取比入梦询问更高层次的调查办法。” 
　　辛迪再次有点愕然，忍不住半开玩笑地说道： 
　　“很少看见你这么认真地分析情况。” 
　　而且思路极为清晰！ 
　　伦纳德沉默了一下，自嘲笑道： 
　　“或许是遭遇过类似事情的缘故。” 
　　这个瞬间，辛迪只觉伦纳德的绿色眼眸变得幽暗了一点。她没再多说： 
　　“那我们轮流监控道恩.唐泰斯，从我开始。” 
　　“好。”伦纳德点了下头，转而对鲍勃道，“你把之前的下水道爆炸案要过来，看能否发现点问题，我回去翻阅相应的卷宗，看这片街区之前是否还存在异常。” 
　　分工之后，三位“红手套”各自忙碌起自己的事情，其中，伦纳德回到圣赛缪尔教堂地底，要了所有涉及伯克伦德街的资料和最近三年极光会在贝克兰德主动或被动参与的事件卷宗。 
　　后者是伦纳德从体内“寄生者”提供的线索出发，产生的一个思路： 
　　“既然‘愚者’的存在和相应的尊名最早是从极光会流传出来的，那么，极光会涉及的某些事项，或者遭遇的某些打击，很可能就与信仰‘愚者’的组织有关！” 
　　回到办公室内，伦纳德收敛起散漫不严肃的姿态，非常认真地翻阅起那厚厚的层叠的文件。 
　　极光会有关的卷宗里，他最熟悉的是兰尔乌斯案，在这个“真实造物主”降临企图因莫名举报惨遭失败的案件里，有出现一位击杀掉主要罪犯的神秘人，他疑似和“侠盗”黑皇帝有关，因为都针对恶劣的犯罪者，都会在目标尸体上撒塔罗牌——只有“欲望使徒”杰森.贝利亚那次，因伦纳德赶到太快，没来得及这么做。 
　　同样的，伦纳德也再次看见了在事情边缘出现的夏洛克.莫里亚蒂这个名字。 
　　“极光会x先生在自己召集的聚会里被刺杀，现场有半神层次的力量残留……这个时间，道恩.唐泰斯已经来了贝克兰德，正好在…… 
　　“极光会a先生和魔女教派合作，制造了贝克兰德大雾霾事件，本人因此消亡…… 
　　“极光会a先生刺杀了因蒂斯大使…… 
　　“……” 
　　伦纳德一条条看完，没找到太过有用的信息。 
　　他揉了揉额角，决定换个方向，从“侠盗”黑皇帝相关的案子开始： 
　　“兰尔乌斯案……首次出现杀人现场扔塔罗牌的仪式……而‘愚者’是塔罗牌的起始…… 
　　“卡平案……以‘侠盗’黑皇帝展现出来的实力和位格，他不会也不可能去模仿别人……他同样往尸体上撒了塔罗牌…… 
　　“‘欲望使徒’杰森.贝利亚案……我亲眼看见了‘侠盗’黑皇帝，同时让他来不及撒牌…… 
　　“除了都涉及重大事件和凶恶罪犯，这三起案件还有什么联系呢？”伦纳德之前有思考过相应的问题，明确兰尔乌斯案和卡平案的边缘都出现了夏洛克.莫里亚蒂大侦探。 
　　那么，“欲望使徒”案呢？ 
　　伦纳德将附属的卷宗翻出，逐页逐条地做起审查，终于，他在不起眼的地方看到了一行单词： 
　　……被袭击者包括艾辛格.斯坦顿，夏洛克.莫里亚蒂……” 
　　伦纳德表情一点点变得振奋，似乎找到了突破口。 
　　他翻回极光会的卷宗，不放过里面提到的任何一个名字，并且延伸开去，将每一个名字涉及的卷宗全部申请了出来。 
　　“极光会a先生刺杀因蒂斯大使……因蒂斯大使正主导差分机手稿的争夺……差分机手稿的线索来自一位间谍，他平时的伪装是私家侦探，侦探…… 
　　“据悉，另一位私家侦探也卷入了此事，差点被听命于因蒂斯大使的黑帮杀害……又是私家侦探……”伦纳德猛地站起，离开圣赛缪尔教堂，前往当时处理案子的警局。 
　　虽然大部分卷宗都已被军情九处拿走，但伦纳德还是看到了报警人的姓名： 
　　“夏洛克.莫里亚蒂！” 
　　我现在有理由怀疑，贝克兰德大雾霾事件里也有这位大侦探的身影出没，在众多牵涉者的联系名单上，在问题的最边缘！他和道恩.唐泰斯都属于那个信奉“愚者”的隐秘组织？伦纳德嘴角微翘地想着，决定立即回去寻找资料，验证自己的猜测。 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，主卧室内。 
　　午睡的克莱恩没有等来“值夜者”们的入梦，但却又一次“回到”了迷雾小镇，看见了笑容嫣然牙齿缝隙里藏着血色肉丝的“绝望魔女”潘娜蒂亚，看见她被一点点吊起，眼睛绝望地翻白，脑袋低垂了下来。 
　　那悬吊着的密密麻麻尸体，那让人惊悚的巨大蘑菇，那扭曲成一团的无数透明蠕虫，相继呈现，让克莱恩从梦中惊醒。 
　　揉了揉太阳穴，克莱恩觉得自己的精神状态真的不是太好，而这并非灰雾能解决的灵体污染问题。 
　　他沉思一阵，进入盥洗室，来到灰雾之上，具现出格尔曼.斯帕罗，让他祈祷道： 
　　“……请转告‘正义’小姐，她最近什么时候有空？我想接受心理治疗。” 
　　ps：不确定现在定时用的是罗马时间还是国内时间，所以这章更新时间如果不正常，勿怪，之后就没问题了。 
　　(本章完)

853.第849章 殃及池鱼
　　第849章 殃及池鱼 
　　贝克兰德，皇后区，霍尔家的豪华别墅内。 
　　奥黛丽刚试过今天备选的三套晚礼服，正坐在软垫椅子上思考它们分别该搭配什么饰品，自己更倾向于哪个方案，母亲的意见又会是什么。 
　　就在这个时候，她眼前突然出现了无边无际的灰白雾气和高据其上俯视着一切的模糊身影。 
　　紧接着，她看见了另外的人影——被灰雾笼罩的祈祷人影，耳畔则回荡起相应的话语。 
　　对此，奥黛丽不惊反喜，因今天没有塔罗聚会略感不安和担忧的内心一下平定。 
　　果然没什么！唔，“世界”先生真的出现心理问题了啊，他最近一定承受着非常大的压力，难怪之前要预约……奥黛丽一阵感叹，转而思考起自己什么时候有空的问题。 
　　沉吟之中，她的目光扫过了房间内忙碌的女仆们，扫过了蹲坐在门口的金毛大狗苏茜。 
　　奥黛丽嘴角不可遏制地上翘了少许，低下脑袋，隐蔽地祈祷回应道： 
　　“……请转告‘世界’先生，我最近都有空闲，由他确定时间和地点，唔，只要不在夜里，不超过贝克兰德西面几个城区……” 
　　此时，正观察女仆们做事的金毛大狗苏茜似乎感受到了莫名的注视，狐疑地转头，望向奥黛丽所在的位置，但没有发现任何问题。 
　　………… 
　　灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。 
　　随时有空……方便出门的时间段……不会远离熟悉区域的地点……克莱恩揉着额角，解读出了“正义”小姐的回答。 
　　他的第一反应是最好今天或者明天，由对方确定地点，然后自己再利用“蠕动的饥饿”，直接“传送”过去，可旋即想到了一个问题： 
　　那就是道恩.唐泰斯处于“值夜者”排查范围内，很可能正被监控着，贸然“旅行”非常容易暴露问题。 
　　等个几天，或者……克莱恩认真想了想，让具现出来的“世界”格尔曼.斯帕罗再次祈祷道： 
　　“……请转告‘正义’小姐，那就今天，在灰雾之上。” 
　　………… 
　　啊？奥黛丽眼睛有所睁大，觉得“世界”先生给予的答案完全超乎了她的预料。 
　　这还让她怎么找苏茜做替身！ 
　　而且，在“愚者”先生的宫殿内，很多细节我没法看清楚或者感应到，对心理问题的治疗来说，这严重缺乏条件……奥黛丽平复下惊讶，从可行性的角度提出了自己的疑惑，请“愚者”先生转达给“世界”。 
　　没过多久，她再次得到了回复： 
　　“……我会请‘愚者’先生解除这方面的限制，换用别的办法掩饰双方的真实模样……” 
　　还能这样？这就是“愚者”先生眷者的特殊待遇吗？唔，我们这连续的沟通，都相当于直接的交流了，实在太麻烦“愚者”先生了，而祂近乎纵容……奥黛丽思绪一转，没再寻找理由： 
　　“……好的，今天晚上11点30分到12点30之间……” 
　　在生日舞会结束前，她不认为自己会有独处的空间。 
　　………… 
　　同一时间，伯克伦德街39号那栋房屋内。 
　　海柔尔无聊地望着挑选出来的晚礼服，听着母亲在旁边反复叮嘱。 
　　她今晚要陪父亲和母亲参加奥黛丽.霍尔小姐的生日舞会。 
　　就在海柔尔思绪一点点发散，脑海逐渐空白时，她看见一只灰白色的老鼠出现于门口，略显焦急地挥舞起手爪。 
　　这……海柔尔耐着性子听母亲讲完新的一遍，找了个借口，直接返回了卧室。 
　　当她关上并反锁住房门后，那只灰白色老鼠不知从哪里蹿出，一下来到了她的脚边，很是滑稽地蹲坐道： 
　　“我发现附近有些不对！” 
　　这老鼠竟然震荡空气，口吐人言！ 
　　海柔尔对此并不惊讶，疑惑反问道： 
　　“有什么不对？” 
　　那只灰白色老鼠抬起右前爪，指了指窗外道： 
　　“有黑夜教会的非凡者在排查这片街区，规格相当高。” 
　　“他们在寻找什么？”海柔尔微微皱眉道。 
　　那只灰白色老鼠缓慢吸了口气道： 
　　“我怎么会清楚？但肯定是非常严重的事情。 
　　“这样一来，他们很可能会发现你的问题。”海柔尔有些担忧又有点不解地问道： 
　　“他们怎么发现的了？下水道内的线索不是已经炸掉了吗？相应的问题不也做好处理了吗？” 
　　那灰白色老鼠一时竟不知该说点什么，好几秒后才含糊回应道： 
　　“官方非凡者有不少奇怪却有用的调查办法……总之，我要处理一下你的梦境，这是最容易暴露的地方。” 
　　海柔尔俯视着地上的老鼠，眉头一点点皱起又舒展开来道： 
　　“好吧。” 
　　不要一副不太情愿的样子，我好不容易才重新积攒起一点力量，现在又得浪费了！这片街区是被诅咒了吗？先是来了个状态很奇怪的魔女，接着出现“侠盗”黑皇帝，现在又莫名奇妙发生让“值夜者”如此重视的事情！那灰白色老鼠烦躁地吱吱叫了两声。 
　　………… 
　　晚上7点30分，海柔尔陪着父亲马赫特议员和母亲莉亚娜夫人来到皇后区，进入了霍尔伯爵家。 
　　因为今天是生日舞会，她并没有直接见到奥黛丽.霍尔小姐，只是安静地旁听着父母和霍尔伯爵、凯特琳夫人、希伯特.霍尔勋爵等人寒暄交流。 
　　在她眼里，这些尊贵的大贵族与平民在本质上是一样的，所以并没有表现得特别拘谨，行为举止和言语谈吐都相当大方。 
　　——如果不是母亲莉亚娜夫人一遍又一遍强调，海柔尔甚至认为这别墅内华丽的舞池、极具艺术价值的壁画和典雅出色的雕像，更值得尊敬。 
　　微笑与一个个认识不认识的人打完招呼，海柔尔终于等到舞会开始，看见今晚的主角，奥黛丽.霍尔小姐挽着伯爵和伯爵夫人的臂弯，走出二楼房间，来到正对舞池的栏杆处。 
　　海柔尔目光一扫，就要习惯性略过对方的面容，审视她的礼服式样和饰品搭配。 
　　可是，她的视线没能移开，高处悬挂的巨大水晶吊灯上，一根根鲸油蜡烛洒落的光芒带着梦幻的色彩，照在刚满18岁的奥黛丽身上，让她绿宝石般的眼眸、纯美难描的脸庞和润泽似金的长发如在发光，让那身晚礼服和各种饰品失去了颜色。 
　　海柔尔一时竟有些恍惚，未能听到霍尔伯爵在说什么，直至悠扬的旋律奏响，奥黛丽.霍尔与她的伯爵父亲跳起开场舞，才回过神来。 
　　一向骄傲的她，突然有点自卑，认为这样一位光彩夺目的小姐即使不具备超自然力量，也不会比自己差什么。 
　　海柔尔抿了下嘴唇，往左右看了一眼，发现所有人的目光都不由自主被吸引，只是感受各不相同。 
　　呼……海柔尔莫名吐了口气。 
　　这一晚的舞会上，她没再表现得那么高傲，但每一分钟都想离开这里，返回家中，忙碌自己的事情，以获得更神奇更强大的力量。 
　　终于，舞会步入尾声，海柔尔一家与几位主人告别，走向了门口。 
　　临出去时，海柔尔忍不住回头望了一眼，只见那位奥黛丽小姐正站在舞池的边缘，带着浅淡美丽的笑容，向一位位准备离开的宾客致意。 
　　她似乎依旧处在灯光正下方。 
　　………… 
　　生日舞会结束，奥黛丽取掉饰品，换上睡裙，进入了浴室。 
　　看着弥漫出白雾的水面和放于旁边的浴袍，奥黛丽没急着泡澡，先行坐于旁边，向“愚者”先生祈祷，表示自己准备好了。 
　　过了十来秒，她看见深红光芒潮水般涌出，淹没了自己。 
　　灰雾之上，奥黛丽出现在了青铜长桌侧面。 
　　这一次，她没看见笼罩于灰雾中的“愚者”先生，只发现侧面有一个古老的“忏悔室”——它是一个半人高的棕色大箱，前后各有一扇门，中间由木板隔断。 
　　我还以为“世界”先生会请“愚者”先生具现一面墙壁，我和他分在两侧，各自靠墙沟通……现在虽然本质上是一样的，但忏悔室里又狭小又黑暗，他真是一点也不考虑女士的感受啊！唔，“世界”先生要是考虑了，我反而会奇怪……奥黛丽一边浮现出些许笑意，一边走到“忏悔室”还未合拢的那扇门前，弯腰钻了进去，双腿斜跪而坐。 
　　关上木门，真正意义上第一次治疗病人的奥黛丽突然有点激动。 
　　置身于黑暗的她，因环境和情绪放下了平时遵守的诸多规矩，微扬嘴角，屈起手指，轻敲隔断木板道： 
　　“喂～‘世界’先生在吗？” 
　　对面盘坐的克莱恩被“正义”小姐欢快的语气感染，情绪略有放松地说道： 
　　“你可以开始了。” 
　　这一次，他未用灰雾遮掩自己，但变成了格尔曼.斯帕罗的样子。 
　　确实，“世界”先生的精神状态不是太好，太紧绷太焦躁……奥黛丽先感应一下，接着使用了“心理医生”的“安抚”。 
　　柔和的无形的波动蔓延开来，克莱恩顿时有种炎热夏日早起，吹到清晨凉爽之风的感受，内心的燥热和烦乱陡然消失。 
　　奥黛丽见“世界”先生明显有恢复，暗中松了口气，轻声问道： 
　　“你最近有做噩梦吗？” 
　　(本章完)

854.第850章 诊金
　　第850章 诊金 
　　噩梦？克莱恩斟酌了两秒道： 
　　“有。 
　　“我会梦见一个迷雾笼罩的小镇，半空的红月时而清晰时而模糊。 
　　“在这个小镇中央，有一个黑色的教堂，里面吊满了尸体，他们穿着不同年代的衣物，随风轻轻晃动，发出奇怪的声音。 
　　“除了这些，还有一个牙齿缝隙里挂着血色人肉的美丽女子，一个由无数小蘑菇组成的蘑菇人……” 
　　为了治疗心理问题，克莱恩较为完整地还原了自己的梦境，但没有说明这是真实遭遇过的事情，没有透露自己知道那个美丽女子的身份和怪异蘑菇的来历，同时，他隐瞒下了透明蠕虫团和查拉图的存在。 
　　奥黛丽认真而专注地听着，根据本身的非凡直觉和神秘学心理学双重知识，边思索边说道： 
　　“‘世界’先生，我能想象得出来这些梦境场景的惊悚和邪异，也能体验到那种会让你惊醒的巨大恐惧。” 
　　见隔着木板的对方没有反驳，奥黛丽信心愈发充足，悄然做出新一轮“安抚”，并开始“引导”： 
　　“梦境里的恐惧往往来源于内心潜藏的情绪，而内心潜藏的恐惧绝大部分时候只有两个来源，一是未知，二是无法抗拒。 
　　“你梦境里看到的那些可怕事物只是表相，你真正恐惧的是它们代表的，象征的，隐藏于幕后的事情。” 
　　说着说着，奥黛丽突然问道： 
　　“那是什么呢？” 
　　克莱恩正循着“正义”小姐柔和甜美的嗓音，一点点放松，一点点审视自己的内心，忽然听到了这么一个问题，下意识就回答道： 
　　“是制造了这一切的存在。” 
　　他顿了一秒，迟疑着补充道： 
　　“它们既是未知的，也是让人无法抗拒的。” 
　　这个时候，克莱恩已然明白了自己做噩梦，精神状态不佳的真正原因： 
　　他本能地在恐惧着一些事情，本能地有了潜藏的负面情绪。 
　　前者既包含那团透明蠕虫和查拉图的恐怖表现，也有橡皮檫天使的莫名举动和使用黑暗圣徽“开门”成功的事实，它们分别制造了无从抵挡前路绝望的情绪和谁是敌人谁是朋友谁在谋划什么的未知感受。 
　　是的，我在恐惧那团疑似“占卜家”途径序列1“诡秘侍者”的透明蠕虫，在恐惧借助“开门”不知达成了什么目的的查拉图，在恐惧想法未知的女神，以及橡皮檫天使……克莱恩缓慢吐了口气，于心底承认了自身的害怕。 
　　奥黛丽再次使用了“安抚”，发现“世界”先生精神的紧绷从本质上有了缓解，心中一喜，大胆说道： 
　　“恐惧的一大根源是不够自信，你回想一下，是否在相关事情上有过疏忽，犯了错误，这导致你的灵一直在提醒你，暗示你，逐渐衍化为噩梦的一部分。” 
　　有过疏忽，犯了错误，灵的提醒……克莱恩琢磨着“正义”小姐的话语，认真地梳理起自身恐惧的那些事情的细节。 
　　很快，他表情一点点变沉，发现了一个问题： 
　　我通过圣剑，在女神见证下，订立誓约时，虽然还没有成为“小丑”，灰雾的力量远未进入现实世界，无法被特殊的神灵、半神和灵界生物察觉，但却难以瞒过“命运”，也就是“怪物”途径的非凡者。 
　　而女神还有个称号，叫做“厄难和恐惧的女皇”，祂执掌着厄运，属于命运领域的神灵之一！ 
　　所以，那个时候就开始被注视了吗？ 
　　克莱恩的心思一点点沉淀，因未知而来的恐惧似乎缓解了大半。 
　　他未做出回答，也没等待“正义”小姐再次开口，转而问道： 
　　“如果你将面对一个，甚至多个难以挑战的敌人，你会怎么做？” 
　　奥黛丽并没有因为被病人反问而懊恼，反倒认为这是好的现象，斟酌着说道： 
　　“先躲避，先隐藏，努力地提升自己。” 
　　“如果躲避和隐藏争取来的时间无法让你成长到足以面对敌人的程度呢？”克莱恩追问道，“如果双方的差距很难弥补呢？” 
　　奥黛丽半是安抚半是认真地回答道： 
　　“寻找足够的帮手。” 
　　帮手……克莱恩脑海内霍然闪过了多个名字，内心又沉淀了不少，遂继续问道： 
　　“即使有了帮手，还是无法对抗敌人呢？ 
　　“如果有的帮手不知在谋划什么，也许对你有利，也许会危害你呢？” 
　　奥黛丽一阵茫然，隔了几秒才思索着回答道： 
　　“可以向神灵祈求。” 
　　她就差直说“世界”你可以请“愚者”先生帮忙。 
　　而刚才的问答，让奥黛丽确信了一件事情，那就是“世界”先生的精神问题主要来源于强大可怕的敌人，但在深层次潜藏了一些“帮手”立场未知带来的担忧。 
　　向神灵祈求……克莱恩没敢直接说如果神灵也无法解决，神灵想法更加难以猜测呢，毕竟这里是“愚者”的国度，而他本人是眷者。他组织了下语言道： 
　　“神灵只能在某些方面提供帮助，而这不够呢？” 
　　……奥黛丽本来想说总会有办法，正义必将战胜邪恶，可却难以说服自己，难以找到相应的事例作为参考，最后，她抿了抿嘴唇道： 
　　“我不知道……” 
　　“忏悔室”内，黑暗沉寂，两人短暂都没再说话，似乎分别陷入了不同的内心挣扎。 
　　终于，奥黛丽打破了这种静默，看着分隔两人的木板道： 
　　“不管怎么样，总得做点什么，努力地做点什么，不能就那样放弃，不做反抗。” 
　　是啊……至少我还有不少秘密，还有一些依仗……克莱恩闭上眼睛，靠住木板，思绪渐渐往最近的事情上转回，整个人不再那样时刻紧绷，时常焦躁。 
　　奥黛丽感应到了这方面的变化，立刻又补了个“安抚”，这样一下后，克莱恩的精神状态得到了彻底恢复。 
　　“我感觉好多了，谢谢你的治疗，你需要多少诊金？”克莱恩主动问道。 
　　其实该我谢谢你提供病例……奥黛丽不是太想收取诊金，看着深沉黑暗中的分隔木板，不由自主回想起了“世界”先生平时阴沉冷酷，老练狠辣的表现。 
　　唔……他的精神问题应该也有本身性格的因素……奥黛丽突然有了个灵感，嘴角缓慢翘起道： 
　　“我需要的诊金很少。 
　　“嗯，祝我快乐！” 
　　……什么情况？克莱恩一下愣住，差点忘记自己披的是格尔曼.斯帕罗人设。 
　　这种要求，他从未听过！ 
　　克莱恩犹豫了一阵，终于还是以“世界”的身份，故作冷酷地开口了： 
　　“既然你这么要求…… 
　　“祝你快乐。” 
　　奥黛丽的笑容一下变盛： 
　　“我也祝你快乐！ 
　　“‘世界’先生，不要总是把事情压在心里，多笑一笑，快乐一点，能消除很多隐患。 
　　“好了，你的精神问题已经解决，但过几天或者下周内得做次复诊。” 
　　克莱恩不知该怎么回应，只能简单“嗯”了一声。 
　　然后，他听见对面的门吱呀打开，以“愚者”的视角看到“正义”小姐退出“忏悔室”，直起了身体。 
　　让对方返回现实世界后，克莱恩没敢在灰雾之上停留太久，很快也离开了这里，躺到了自家床上。 
　　此时，精神状态恢复，身心放松下来的他才察觉到一件事情，那就是他“秘偶大师”的魔药又消化了不少，进度远超预计！ 
　　这是因为在迷雾小镇，依靠“秘偶”欺瞒过半神潘娜蒂亚，操纵她和a先生按预想完成了表演？所以，“秘偶大师”守则除了“应尽量在幕后”、“要让每一个秘偶都有自己的人设，更显真实”，还包括“以自身秘偶为引导，操纵敌人，在现实上演木偶戏”？克莱恩若有所思地在心里自语了几句，认为也许今年之内，自己就能消化完魔药。 
　　他情绪复杂地吐了口气，转而侧头，望向穿透窗帘的绯红月光，无声说道： 
　　“那位失踪的仆役应该已经被找到了，我留下的线索也应该已经被发现了……” 
　　………… 
　　圣赛缪尔教堂的地底，伦纳德和辛迪、鲍勃等人看着参加会议归来的队长索斯特，耐心地等待他介绍新的线索。 
　　索斯特喝了口香醇的咖啡道： 
　　“失踪的仆役已经被找到。 
　　“而他被安置的房间内，有一些潜入者的衣物留下。 
　　“经确认，这属于之前活跃于海上的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗。” 
　　怎么又牵扯进一个疯狂冒险家……伦纳德略感诧异，直接问道： 
　　“他什么时候来的贝克兰德？” 
　　“没人知道，唯一能确定的是，这位疯狂冒险家最近几周还有在海上出现，猎杀了些海盗。”索斯特语速不快不慢地说道，“风暴教会那边知道得更多，军情九处也似乎了解不少，上面会派人去联络的。” 
　　索斯特刚交待完，有电报传了进来。 
　　它来自迪西郡的“值夜者”队伍，译码出来的内容是： 
　　“道恩.唐泰斯目前的身份是虚假的，他过去十年在南大陆，依靠冒险积攒了不少财富……更进一步的确认需要时间，因为那里很混乱，经常有战争，地区所属改变频繁。” 
　　(本章完)

855.第851章 魔鬼在细节
　　第851章 魔鬼在细节 
　　“听起来像是一个烂俗的故事，自从发现新航道，类似因勇于冒险而暴富的传说就一直没间断过。”索斯特随口评价了下电报的内容，思索着望向某位“红手套”，“我记得我们之前有调查过道恩.唐泰斯，在他的梦里和他有过交流。” 
　　“是的。”上次负责此事的“红手套”点头回应道，“我没有直接询问过这方面的事情，但看得出来，道恩.唐泰斯对南大陆很熟悉，在那里有不少经历。” 
　　呵呵，那可能是道恩.唐泰斯主动透露给你的……伦纳德对刚才电报的内容不是太相信，怀疑这是那个第四纪存活下来的不死怪物做的另一层伪装。 
　　不过，他没有提出自己的推测，因为他的依据无法告诉队友。 
　　索斯特未重视这件事情，转而说道： 
　　“你们对格尔曼.斯帕罗这条线索有什么问题？” 
　　“既然这位疯狂冒险家最近几周还有出现于海上，那他是什么时候来贝克兰德的？”身为“梦魇”的辛迪重复了之前的疑惑，“我在意的不是准确的时间点，而是他是否来得及赶到贝克兰德，这里和海上的距离相当遥远。” 
　　索斯特轻轻颔首道： 
　　“在刚才的会议上，有执事也提出了这个问题，根据格尔曼.斯帕罗最后出现的时间和地点推算，他正常是没法在昨晚抵达贝克兰德，完成潜入的。 
　　“当然，我说的是正常。 
　　“那个失踪的仆役告诉我们，他当时正清扫外面的广场，忽然就控制不住自己的身体，僵硬在原地，无法呼救，接着，他看见了色彩斑斓的抽象油画，感觉身体在往上漂浮。 
　　“之后，他失去了知觉，清醒过来时在东区的一个房间内。 
　　“前者符合内部看守者‘怨魂’附身的描述，后者疑似‘旅行家’的‘传送’。 
　　“如果真是‘传送’，那格尔曼.斯帕罗随时都可能出现于贝克兰德。” 
　　作为“值夜者”里面的精英，“红手套”们对非凡途径相关知识的了解远超处于一个层次的同事，对“怨魂”和“旅行家”都不陌生。 
　　听完队长的解释，另一位“红手套”若有所思地补了一句： 
　　“传闻已经被格尔曼.斯帕罗猎杀的‘血之上将’就是一个‘怨魂’。” 
　　细节初步有了吻合！ 
　　而格尔曼.斯帕罗因此获得“怨魂化”能力的推测不算太让人难以接受，这里面，相对最简单的办法是寻找“工匠”，利用猎物，制作神奇物品。 
　　辛迪借此回想起了更多的情报： 
　　“据说格尔曼.斯帕罗能变化自己的样子……而潜入者伪装成了那位内部看守者。” 
　　又一个细节对上了！ 
　　“非常棒的联想。”索斯特抬手揉了揉额角道，“依靠这些细节，可以初步判断潜入者就是格尔曼.斯帕罗，而这样一来，我们之前的一些推测和据此列出的排查名单，也许就是错误的，格尔曼.斯帕罗根本不需要同伴经常来教堂祷告，帮忙搜集情报，他可以每天变化一个样子，进入这里，摸清楚情况，这比依靠同伴更加不被人注意。” 
　　——作为黑夜教会在贝克兰德最大最神圣的教堂，每天来圣赛缪尔祈祷或者朝圣的信徒数不胜数，没有哪位主教能记得住只见过一次的生面孔们。 
　　“也就是说，我们手上这份排查名单很可能没有任何意义？”伦纳德抬手撑开了自己的眉头，语气略显浮夸。 
　　“很显然，我们目前的重心应该在格尔曼.斯帕罗身上，其他排查目标先放在一边，只做最基本的监控。”说到这里，索斯特拍了拍手道，“好了，开始忙碌吧。” 
　　伦纳德对此没有意见，他正好要去找“机械之心”、“代罚者”和军情九处的人调取一些资料。 
　　………… 
　　周二清晨，克莱恩一觉睡到了自然醒，只觉精神放松，心情平静，自有种喜悦的情绪在慢慢滋生。 
　　“心理医生”的非凡能力还是很有用嘛……这和“正义”小姐自带的极有感染性的乐观阳光非常搭配……克莱恩猛地翻身起床，拉开了窗帘。 
　　他悠然欣赏着外面的景色和洒落金芒的太阳，重新获得了动力，拟定起未来几个月，甚至一年的计划： 
　　“第一，物色新的秘偶； 
　　“第二，借助道恩.唐泰斯这个身份和对秘偶的操纵，导演一出出戏剧，加快魔药的消化； 
　　“第三，在这个过程中，慢慢搜集‘诡法师’魔药所需的材料，其中，诡术邪怪可以询问小‘太阳’，看有没有线索，灵界掠夺者则寻求阿兹克先生的帮助，毕竟冥界本身就是灵界的一部分； 
　　“第四，继续调查贝克兰德大雾霾事件，找出隐藏于幕后的真凶，这包括因斯.赞格威尔，包括杀掉‘疯船长’的那位半神，再没有比他们更适合成为晋升仪式目标的人选了，不过，一定要小心‘0—08’，时刻注意有无太过刻意的巧合……嗯，我这边以正常接触，提供辅助为主，危险的直接的追查交给魔女特莉丝。” 
　　克莱恩的思路一点点变得清晰，虽然心里依然还有担忧还有畏惧，但这些已不再影响他的精神状态和行动能力。 
　　收回望向阳台之外的目光，克莱恩迈步走入盥洗室，处理起个人卫生问题。 
　　很快，他神清气爽地打开了房门，看见除了贴身男仆理查德森，管家瓦尔特也等在外面。 
　　这位先生戴着白色手套，恭敬行礼道： 
　　“早上好，先生，您今天的安排只有一项，那就是下午三点，和马赫特议员一起去‘东拜朗退伍军官俱乐部’参与活动。 
　　“他是新党的议员，接受他这方面的邀请就意味着您初步表明了政治倾向，您还有犹豫的机会。”克莱恩想了想道： 
　　“不用了，这是我的选择。” 
　　他顿了顿，用咨询顾问的口吻说道： 
　　“我今天第一次拜访‘东拜朗退伍军官俱乐部’，应该注意什么事情？” 
　　“夸赞他们在东拜朗建立的功勋，借此提供一笔捐款，不用太多，也不能太少，500镑是较为合适的数目。”管家瓦尔特提供了自己的意见。 
　　500镑……真是的，无论想进入哪个圈子，都得大笔钱……哎，这也是因为道恩.唐泰斯没有出身没有背景，只能金钱开道……克莱恩轻轻颔首，认同了管家的提议。 
　　与此同时，他在心里快速算了下自己目前的资产： 
　　“工匠”还未完成“海洋歌者”的制作，但“混乱导师”和“德鲁伊”非凡特性换取的金钱已经“到账”，总计16000镑…… 
　　“加上原本的现金，减去购买考伊姆公司3%股份费的13000镑，以及富翁家庭日常和教堂捐献等开销，还剩23985镑和5枚金币…… 
　　“另外，又还了信使小姐一笔钱，还欠她3413枚金币…… 
　　“500镑都超过我所有现金的2%了……” 
　　克莱恩没有多说什么，走出卧房，下至二楼，进入餐厅，享用起早餐。 
　　………… 
　　圣赛缪尔教堂地底，伦纳德.米切尔比其他队友更早地返回了办公室。 
　　他已得到相应的资料，获知了一件不起眼的事情： 
　　贝克兰德大雾霾事件中逝去的埃德萨克王子，曾经委托一个私家侦探调查马术教师塔利姆.杜蒙特的死亡原因。 
　　而那个私家侦探的姓名是： 
　　夏洛克.莫里亚蒂！ 
　　果然！他的身影同样出现在了贝克兰德大雾霾事件的边缘！伦纳德又欣喜又振奋地抬手捋了捋头发。 
　　紧接着，他握拳击打了下桌上的文件，准备寻找更多的线索。 
　　可是，他却忽然静止了七八秒，然后才有些尴尬地端起杯子，喝了口咖啡，在心里咕哝道： 
　　“我刚才究竟想做什么，捶了一下后就忘记了……” 
　　经过仔细回忆，伦纳德总算想了起来，拉开抽屉，拿出了一副塔罗牌。 
　　然后，他找到“愚者”牌，将它放在了一张白纸上，并于下方分别写出三个名字： 
　　“夏洛克.莫里亚蒂，格尔曼.斯帕罗，道恩.唐泰斯。” 
　　迟疑了一阵，伦纳德从三个名字处各拉了一条线，连接至“愚者”牌，表明他们很可能是信奉“愚者”的那个隐秘组织的成员。 
　　其中，他对格尔曼.斯帕罗的身份不太确定，于旁边打了个问号。 
　　之后，伦纳德抽出“皇帝”牌，将它贴在了“夏洛克.莫里亚蒂”这个姓名的旁边，标注为“疑似”。 
　　“格尔曼.斯帕罗和道恩.唐泰斯也分别对应一张塔罗牌？”伦纳德无声自语，拿过疯狂冒险家的资料，认真翻看了起来。 
　　突然，他觉得一个日期很熟悉： 
　　1月初！ 
　　格尔曼.斯帕罗最早出现在1月初！ 
　　嘶……伦纳德吸了口气，猛地翻开了另一份资料，那里的末尾写道： 
　　“12月底，夏洛克.莫里亚蒂离开贝克兰德，前往南方度假，再未返回。” 
　　12月底……1月初……贝克兰德……普利兹港……格尔曼.斯帕罗会变化样子……不会吧？伦纳德一边于心里嘀咕，一边在“夏洛克.莫里亚蒂”和“格尔曼.斯帕罗”之间画了个虚线的等号。 
　　这位大侦探是关键啊……伦纳德重新拿出了夏洛克.莫里亚蒂的仪式肖像画，仔仔细细看了起来。 
　　考虑到“会变化样子”这个元素，他在心里为大侦探做起了不同的改扮。 
　　改着改着，伦纳德的目光一点点凝固，眉头难以遏制地皱了起来。 
　　(本章完)

856.第852章 道恩.唐泰斯的新生意
　　第852章 道恩.唐泰斯的新生意 
　　伦纳德死死盯着桌上那副夏洛克.莫里亚蒂肖像画，脑海里还原的则是对方未戴眼镜没留胡须的样子。 
　　虽然这和真实情况可能有一定程度的差距，属于猜测加想象的产物，但伦纳德却愈发觉得夏洛克.莫里亚蒂很眼熟，很像他曾经认识的一个人。 
　　“怎么可能？他早就已经死了！还是我亲手下葬的！”伦纳德忍不住摇了下头，失笑低语道。 
　　他话音未落，表情忽然有些僵住，因为他记忆里的那个人并不简单，藏着很大的秘密： 
　　这个人能奇异地摆脱“2—049”的影响，不需要别人的帮助！ 
　　这个人利用“2—049”的特殊，干掉了一位序列7的非凡者，而他当时只是一个不擅长战斗的“占卜家”！ 
　　这个人用很短的时间就总结出了“扮演法”，以超乎寻常的速度晋升为序列8！ 
　　这个人拥有高序列的太阳领域符咒，与使用圣骨灰的队长邓恩.史密斯配合，竟然干掉了怀有邪神子嗣的梅高欧丝！ 
　　这个人的序列8非凡特性被因斯.赞格威尔取走，而队长邓恩.史密斯的序列7非凡特性留在了原地！ 
　　也许，并不是因斯.赞格威尔随手拿走了一份刚好析出的非凡特性，导致现场出现缺失，而是根本没有相应的事物成型！伦纳德.米切尔猛地回神，再次审视起夏洛克.莫里亚蒂的肖像画。 
　　十几秒后，他从牙缝里吐出了一个名字： 
　　“克莱恩.莫雷蒂……” 
　　他越看越觉得神秘侦探夏洛克.莫里亚蒂非常像自己曾经的队友，拯救了廷根的英雄，克莱恩.莫雷蒂！ 
　　这还是在双方有眼镜和胡须两种鲜明区别物的情况下！ 
　　伦纳德双手十指不知什么时候已经握紧，每个关节都泛出了白色，过了一阵，他发出一声明显的喘息，重新拿起了夏洛克.莫里亚蒂的资料。 
　　这一次，他目的性异常明确地直接翻到了对方初至贝克兰德的大致时间： 
　　九月初！ 
　　而这距离克莱恩.莫雷蒂被下葬没有多久！ 
　　伦纳德.米切尔碧绿的眼眸愈发幽暗，本能地继续往后翻动起资料。 
　　然后，他看见了一个名字： 
　　兰尔乌斯！ 
　　这是廷根市邪神降临事件的策划者之一，是导致邓恩.史密斯、克莱恩.莫雷蒂等“值夜者”死亡的主要凶手。 
　　而夏洛克.莫里亚蒂在贝克兰德被记录在案的第二件事情，就是因连环杀人事件前往码头区调查，刚好接触到了隐藏身份的兰尔乌斯！ 
　　在此之后，“真实造物主”的降临企图被破坏，兰尔乌斯死在了下水道内，身上覆盖满塔罗牌，这与后续“侠盗”黑皇帝的风格类似。 
　　还算没有忘记这个诈骗犯带来的伤害……伦纳德无声自语了一句，表情缓和了不少。 
　　他快速又翻了遍资料，坐在椅上，久久没有动作，仿佛已于灯光带来的阴影里睡着。 
　　过了好几分钟，伦纳德终于有了姿势的变化，他往后靠住椅背，低沉着嗓音道： 
　　“老头，你觉得夏洛克.莫里亚蒂这个侦探和我在廷根市时的队友克莱恩.莫雷蒂像吗？” 
　　他脑海内，那略显苍老的嗓音迟疑着开口了： 
　　“因安提哥努斯家族笔记加入‘值夜者’的那个？” 
　　“对……”伦纳德沉声回应。 
　　他体内的寄生者隔了两秒道： 
　　“有些像。” 
　　得到回答的伦纳德又一次变得沉默，许久之后，他拿出金壳怀表，啪地按开看了一眼，确认现在还只是上午。 
　　伦纳德当即合拢表盖，猛地站了起来，险些将桌上的一叠文件带翻。 
　　他慌忙伸手，扶住了资料，接着，留下一张便签纸，说自己发现了条线索，打算前往调查，可能得很晚才能回来。 
　　让我看看，是有人假冒了廷根市的英雄，还是你一直都戴着面具，是混入“值夜者”的隐秘组织成员，真正的目的不比因斯.赞格威尔高尚，同样在打查尼斯门后那些物品的主意……伦纳德不再有往常那样漫不经心的神色，眼睛微眯，快步离开了圣赛缪尔教堂的地底。 
　　………… 
　　希尔斯顿区，一栋很有特色的建筑物外面。 
　　道恩.唐泰斯走下马车，看见了那以第四纪晚期风格为主的房屋。 
　　这房屋广泛使用巨大的石头，共有四层，每一层每一个窗户都像是一扇门，对应着一个小小的阳台。 
　　它整体因岁月的打磨，呈现沙黄之色，石柱与拱券共同撑出了一条典雅的门廊，看起来相当端庄。 
　　这正是“东拜朗退伍军官俱乐部”所在。 
　　克莱恩扬了下手杖，指着面前的建筑，笑着说道： 
　　“它很有历史感。” 
　　马赫特议员点头回应道： 
　　“它其实是仿古建筑，但本身也有超过一百年的历史了……” 
　　说话间，他引着道恩.唐泰斯进入俱乐部，对前台的女郎道： 
　　“道恩.唐泰斯，非正式会员，我是推荐人。” 
　　说完，他侧头向富翁解释道： 
　　“你不仅没在东拜朗服过役，而且连发生在那里的战斗都未参与过，甚至不是军人出身，所以没法成为正式会员。 
　　“不过，即使是非正式成员，也能让你自由进出这里，使用俱乐部的各种设施，享受美味的食物和酒类饮料，认识不同的朋友。” 
　　“这正是我期待的。”克莱恩微笑点头道。等到那位有南大陆血统的漂亮女郎完成了登记，马赫特才补充道： 
　　“没有入会费，每年60镑的年费。” 
　　说着，他呵呵笑道： 
　　“这并不昂贵，对你来说更是这样，在这里，你能接触到各种武器，有足够的靶场供你射击，而且你还能学习到马术……” 
　　这个层次的俱乐部，60镑真的不贵，要知道，这里时常会有将军出没，并且拥有多位名声不小的厨师……克莱恩没有多说什么，拿出钱夹，点数了60镑给前台女郎，得到了一枚有森林、海洋和刀剑标志的徽章。 
　　“这是一个充满荣誉光芒的地方，我对你们在东拜朗的付出深感钦佩。”克莱恩一边佩戴背面是数字的徽章，一边看向马赫特议员道，“如果我想为这里做点贡献，该去找谁？” 
　　马赫特议员指了指前台女郎道： 
　　“给她就行了。 
　　“她会记录下来，公布在那边的布告板上。” 
　　克莱恩轻轻颔首道： 
　　“好的。” 
　　他旋即侧头，让贴身男仆理查德森拿出了预备好的500镑现金。 
　　捐献完，克莱恩跟着马赫特议员穿过装饰华丽的大厅，来到了一个起居室模样的房间，而他的贴身男仆理查德森被留在了外面的休息室，那里有点心、红茶和咖啡。 
　　小房间内，克莱恩在马赫特引荐下，认识了五位或退役或现役的军官，而除了某下院议员，地位最高的是肩章为陆军上校的加尔文，他目前在鲁恩国防部做事，具体职位不明。 
　　而据克莱恩所知，军方能有上校职阶的准高层，大概率是非凡者，很可能属于中序列！ 
　　马赫特、加尔文等人很快就闲聊了起来，克莱恩没有强行插话，认真地旁听着他们交流，偶尔才附和一两句。 
　　这样松弛悠闲的气氛里，加尔文忽然侧头，看着道恩.唐泰斯道： 
　　“听说你过去常在西拜朗活动？” 
　　这位上校先生有张驴脸，但一点也不显滑稽，目光相当深沉。 
　　克莱恩含笑回应道： 
　　“是的，那里比东拜朗还混乱。” 
　　加尔文闻言笑道： 
　　“当然，因蒂斯人在那里犯了太多的错误。” 
　　他顿了一下，继续问道： 
　　“你和那里的因蒂斯人关系怎么样？” 
　　克莱恩不太明白对方的目的，硬着头皮道： 
　　“还行，他们都很贪婪。” 
　　他其实一个都不认识，只听安德森提过几个名字和相应的事迹。 
　　加尔文点了点头，又提出了一个问题： 
　　“你和那里的部落，那里的反抗军熟悉吗？” 
　　“……认识部分。”克莱恩含糊回应道。 
　　他认识的反抗因蒂斯的“军队首领”只有一位，那就是前因蒂斯皇女，“神秘女王”贝尔纳黛。 
　　加尔文笑了笑，端起红葡萄酒，轻轻抿了一口。 
　　这个过程中，包括马赫特议员在内的其他人都没有说话。 
　　放下酒杯，加尔文再次望向道恩.唐泰斯道： 
　　“是这样的，我们每年都会淘汰很多枪支和火炮，而直接销毁或者做别的处理，要么太浪费，要么成本太高，不是好的办法。 
　　“不知道你有没有兴趣购买一批，将它们卖到西拜朗，卖到因蒂斯人统治的区域，卖给那些部落和反抗军？ 
　　“相信我，这绝对是一门非常赚钱的生意，当然，它也很危险，如果你在西拜朗被因蒂斯人抓住，我们是不会承认你在为我们服务的。” 
　　这……这是要让我做军火商？这可是最赚钱的生意之一……虽然我对西拜朗根本不熟，在那里没什么人脉，但是我可以辗转卖给“神秘女王”，卖给罗思德群岛的反抗军……克莱恩心中一动，故意表现出了复杂而矛盾的情绪： 
　　“我没做过类似的事情，但它确实足够诱人。” 
　　加尔文哈哈一笑道： 
　　“不用着急做决定，这是一件很重要的事情，值得认真考虑。 
　　“只要在这周之内将你的答案告诉马赫特就行。” 
　　克莱恩暗中松了口气，微笑点头： 
　　“好的。” 
　　………… 
　　廷根市，拉斐尔墓园内。 
　　虽然下午的阳光相当强烈，但这里很多地方依旧阴暗冰凉。 
　　伦纳德正立在一座坟墓前，静静注视着石碑。 
　　ps：渡轮早上6点，也就是北京时间中午12点就到岸了，直接更了吧，困。 
　　(本章完)

857.第853章 单刀直入
　　第853章 单刀直入 
　　半空阳光明媚，墓园一角寂静阴凉，伦纳德.米切尔忽然提起了插在旁边的铁铲。 
　　两堆泥土逐渐增高，墓穴一点点暴露了出来，周围偶尔有人经过，却对此毫无察觉，似乎这边发生的只是一场迷梦。 
　　终于，伦纳德放弃铁铲，俯身往下，伸出双手，握住了棺材盖子的边缘。 
　　他猛地一个用力，掀开了那沉重的木盖，发现粗长的铁钉们不知什么时候已经掉落，漆黑的棺材内，空无一物。 
　　什么都没有！ 
　　伦纳德保持着身体的半弓，静静看着这一幕，许久未有额外的动作，仿佛变成了石制雕像。 
　　………… 
　　迷迷蒙蒙的梦境里，克莱恩看见了一块石碑，写有铭文的石碑，它无声屹立于诸多同类中，被月光染上了一层绯红。 
　　这样的场景旋即破碎，克莱恩霍然清醒过来，确认自己还是道恩.唐泰斯，还在伯克伦德街160号的主卧室内。 
　　刚才的梦境似乎在昭示什么……作为一名“占卜家”，克莱恩对每一个梦境都秉持着重视的态度，此时也不例外，收敛精神，抛去睡意，尝试做起解读： 
　　“那应该是一块墓碑…… 
　　“这代表着某位亡者，或与复活有关的事项…… 
　　“绯红的月光象征女神，对应黑夜教会、值夜者等概念……如果直接看到月亮，则可能涉及‘原始月亮’、吸血鬼始祖莉莉丝和‘欲望母树’…… 
　　“墓碑染上了近乎鲜血的颜色，这表明不是一件好事……” 
　　克莱恩一边解读，一边将内容贯通起来，试图得到有效有意义的结论。 
　　经过认真的思考，他开始相信梦境给予的启示与过去的他与黑夜教会有关。 
　　再联想到最近几天发生的事情，克莱恩慢慢有了答案： 
　　“道恩.唐泰斯因为频繁前往圣赛缪尔教堂，必然会被放入排查名单，如果伦纳德还没离开贝克兰德，那这肯定会引起他的注意，毕竟他清楚道恩.唐泰斯不简单，来历神秘…… 
　　“作为‘偷盗者’途径的天使，伦纳德体内的老爷爷大概率能发现灰雾与‘占卜家’途径有密切联系，并知晓相应的序列0叫‘愚者’…… 
　　“这样一来，他们很自然就能将之前流传的‘愚者’尊名与此关联起来，相信我是崇拜‘愚者’的那个隐秘组织的成员，而从这条线延伸，又能将杀死兰尔乌斯的人，同样用了塔罗牌的‘侠盗’黑皇帝牵扯进来…… 
　　“再加上我刻意留下的格尔曼.斯帕罗线索，以及伦纳德之前就在调查夏洛克.莫里亚蒂的事实，他将这些情况一一贯通，找出了重点怀疑对象，并非没有可能。 
　　“而早期的夏洛克.莫里亚蒂伪装不是太好，伦纳德只要深入调查下去，不难发现大侦探和他的前同事很像……所以，他这是到廷根挖坟确认去了？” 
　　想着想着，克莱恩拿了个靠枕过来，摸索着坐起，觉得自己已经找到了刚才那个梦境的答案。 
　　他开始慎重分析接下来会发生什么，考虑着要不要放弃道恩.唐泰斯这个身份： 
　　“伦纳德没法将推测和结果告知其他‘值夜者’，因为关键部分无法解释，这会暴露出他自己的秘密…… 
　　“根据我的经验和对他的了解，他会用别的方式引导，这会更复杂更麻烦，费更多的时间，于此之前，找到他，再做一次警告，应该就能打消他的想法，毕竟这次教会没有实质的损失，无人因此死亡。 
　　“嗯，道恩.唐泰斯这个身份我有注意时间点，专门伪造了前几个月在南大陆活动的轨迹，与格尔曼.斯帕罗出现频率减少的日期做了一定的错开，而这牵扯因蒂斯殖民地，验证相当困难…… 
　　“也就是说，伦纳德顶多到格尔曼.斯帕罗等于夏洛克.莫里亚蒂等于克莱恩.莫雷蒂这一层，顶多认为我和‘他们’是同伙，属于信奉‘愚者’的那个隐秘组织…… 
　　“呵呵，在他眼里，道恩.唐泰斯应该是个能直接察觉到他体内老爷爷存在的神秘强者，半神半人，这就和其他身份有了显著区别。” 
　　克莱恩很快有了对策，转而思索起下午在“东拜朗退伍军官俱乐部”遭遇的那件事情： 
　　“这种走私军火的生意怎么会直接找到我？ 
　　“我刚和马赫特议员建立起友谊，还没经历过什么考验，不是那么值得信任啊…… 
　　“或许，这本身就是一个考验？ 
　　“最开始的枪支火炮，数量应该不会多，也不会涉及太好的产品，并且要先款后货，如果我真有什么问题，他们不会有任何损失，只需承受这小批武器流入自家控制区域的一点后遗症。 
　　“嗯……对他们来说，我这个经历复杂，对西拜朗有深入了解的富翁真的是很好的人选，第一，有钱，第二，有胆量，第三，有资源有人脉，可以将军火卖到合适的人手里，第四，在王国上层毫无背景，随时可以作为替罪的羔羊扔出。 
　　“他们应该会派人暗中监督……只要这次的‘生意’能够顺利完成，之后我就是军方的亲密合作伙伴了……这有利于调查贝克兰德大雾霾事件的真相…… 
　　“现在的问题是，我对西拜朗的反抗军和各个部落没有任何实质的了解……安德森这家伙也不知道去哪里了，我又没他的联络方式…… 
　　“呃，达尼兹或许有掌握一定的西拜朗情况……‘隐者’女士也是，她背后的‘神秘女王’同样如此……先从这些渠道搜集情报……” 
　　有了决定的克莱恩，思绪逐渐回落，睡意再次涌起，于是，他身体一点点下滑，钻入了被窝里。 
　　………… 
　　圣赛缪尔教堂的地底，从廷根返回的伦纳德赶上了小队的内部会议。索斯特先行通报起大主教的结论和本地几支“值夜者“队伍的收获： 
　　“圣安东尼阁下借助圣堂的帮助，确认潜入者就是格尔曼.斯帕罗，并给出了这个疯狂的罪犯依旧活着但不处于这个世界上的结论。 
　　“这真是一句前后矛盾的话语，我不明白是什么意思，大主教阁下也没有解释。 
　　“总之，我们的重心将彻底转向对格尔曼.斯帕罗的调查。 
　　“而据军情九处提供的资料显示，格尔曼.斯帕罗是个假身份，最早就来自贝克兰德……” 
　　索斯特总结完了线索，随口问道： 
　　“你们有什么要补充的吗？” 
　　伦纳德张开嘴巴，欲要说话，可目光闪烁了两下后又变得沉默。 
　　索斯特侧头望了他一眼，点名道： 
　　“伦纳德，你不是有发现什么线索吗？” 
　　伦纳德静默了一秒，耸了下肩膀道： 
　　“那个线索已经被排除掉。” 
　　索斯特没有再问，转而望向了别的队员。 
　　经过一轮补充和分析，他开始安排自己这支“红手套”小队的任务。 
　　等到一切分配妥当，伦纳德.米切尔拿着一份需要入梦的，会交叉检查的名单，返回至上层休息室，将身体丢到了床上。 
　　无声静坐了一阵，伦纳德抬手理了下头发，准备展开行动。 
　　不过，他第一个来到的梦境不属于那份名单上的任何一个名字。 
　　他的目标是道恩.唐泰斯！ 
　　——经过反复考虑，他决定和这位隐秘组织成员，不死的第四纪怪物面对面谈一次，看能否套出相应的情报。 
　　这看起来有些鲁莽，但在彼此都知道对方有问题有秘密的情况下，不失为一个好办法。 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，克莱恩迷糊的神智陡然清醒，知道有人进入自己的梦境了。 
　　他略有沉吟，坐至安乐椅上，侧头望向阳台，看见一位身穿白衬衣黑马甲的墨发绿瞳男子轻巧跃了进来，正是伦纳德.米切尔。 
　　我还没去找你，结果你自己就上门了……别的“值夜者”都是很礼貌地敲门进来，只有你翻阳台……克莱恩一边腹诽一边看着诗人同学靠拢。 
　　此时，伦纳德眼中，梦里的道恩.唐泰斯依旧一身正装，发鬓斑白，棱角分明，极富魅力。 
　　这一刻，这位富翁先生嘴角微翘，含着笑意，丝毫没有掩饰自身保持着清醒，未受“梦魇”能力影响的情况。 
　　“帕列斯.索罗亚斯德没有告诉过你什么叫礼貌吗？”克莱恩以符合对方心目中形象的口吻说道。 
　　帕列斯.索罗亚斯德……他又在警告我……伦纳德楞了一下，记住了这个姓名。 
　　他迅速收敛思绪，姿势不是太标准地行了一礼道： 
　　“请原谅我的打扰，你在我们的排查名单上。 
　　“这次的潜入事件是你们做的？这是你来到贝克兰德的目的？” 
　　“不。”道恩.唐泰斯形象的克莱恩端起旁边的红酒，轻轻抿了一口道，“不是我们，是他自己一个人。” 
　　他摆出了一副不怕你知道的姿态。 
　　“格尔曼.斯帕罗？”伦纳德低沉反问道。 
　　克莱恩藏着些许沧桑的幽邃蓝眸看了对方一眼道： 
　　“这不是很明显的事情吗？” 
　　“他究竟想做什么？他什么都没拿走。”伦纳德顺势问道。 
　　克莱恩抬手摸了摸斑白的鬓角，呵呵一笑道： 
　　“你认为呢？” 
　　(本章完)

858.第854章 话术经验的对比
　　第854章 话术经验的对比 
　　我认为？我要是知道答案，怎么可能出现在这里，早就想办法间接地把情报递交上去了！伦纳德无声咕哝了两句，于心里斟酌起语言。 
　　这个过程中，他发现笔直站立的自己虽然正俯视着道恩.唐泰斯，但悠闲坐于安乐椅上的富翁先生反而占据了气势的上峰，就像一位随意听着手下汇报的高位者。 
　　这让伦纳德颇有点不自在，下意识环顾了一圈，拉了把椅子过来，半习惯半故意地往后靠坐道： 
　　“我认为，他，或者说你们，是在寻找某件物品。 
　　“在廷根时，他混入‘值夜者’中，是在寻找某件物品，在贝克兰德，他潜入查尼斯门，也是在寻找那件物品！ 
　　“第一次时，他没有收获，所以借助因斯.赞格威尔的袭击，假死脱离； 
　　“第二次时，他还是没有找到，于是什么都没拿，直接离开了查尼斯门后！” 
　　伦纳德在这几句话里，用笃定的语气透露出自己已经掌握格尔曼.斯帕罗是夏洛克.莫里亚蒂是克莱恩.莫雷蒂这些情况，想以此形成压迫效果，让道恩.唐泰斯不再那么平静，不再有狡辩的想法。 
　　果然，他去挖了我的坟……克莱恩颇有点感叹地在心里呵了一声，拿起装有红葡萄酒的酒杯，轻轻摇晃着道： 
　　“你认为在没有确切的情报前，我们会连续两次做出鲁莽的试探？要知道，这种事情只有一次机会，一旦失败，就意味着再没有成功的可能。 
　　“所以，谁会在目标都不明确的情况下，依靠行动来验证猜测？” 
　　他默认了我的说法，克莱恩.莫雷蒂就是格尔曼.斯帕罗，就是信奉“愚者”的那个隐秘组织的成员，“侠盗”黑皇帝……伦纳德努力不让自己的眉头皱起，将右脚搁于左腿上道： 
　　“所以，不是没找到，而是其他因素导致的失败？ 
　　“在这两个阶段，廷根市圣赛琳娜教堂和贝克兰德圣赛缪尔教堂相同的事物只有两件：封印物‘2—049’和安提戈努斯家族笔记。 
　　“安提戈努斯家族笔记……是它？克莱恩.莫雷蒂就是因为它才加入‘值夜者’的！” 
　　虽然推理过程错误，但答案却是对的……克莱恩呵呵一笑道： 
　　“我们的头脑不是用来做摆设的。 
　　“如果他的目的是安提戈努斯家族笔记，他根本没必要加入‘值夜者’，在你们获得前，他有足够的机会。 
　　“而就算是你们获得后，他也不乏可能拿到，当时的情况，你应该比我更了解。 
　　“还有，既然目标是安提戈努斯家族笔记，那他这次为什么不拿走？” 
　　被道恩.唐泰斯嘲讽了一句的伦纳德.米切尔这才发现自己临时产生的想法充满了逻辑上的矛盾，内心一阵惭愧，略微带上了点怒意。 
　　他悄然吸了口气道： 
　　“那他为什么会用不同的方法两次混入查尼斯门？而这次不仅什么都没拿走，什么也未留下，自身还进入了奇怪的状态。” 
　　伦纳德话音刚落，就看见鬓角斑白的道恩.唐泰斯露出了一抹意味深长的笑容： 
　　“后面那件事情，我也不知道为什么，或许你该去询问‘黑夜女神’。” 
　　女神……他什么意思？伦纳德顿时又惊又疑，难以想象圣赛缪尔教堂查尼斯门后究竟发生了什么事情。 
　　紧接着，他听见道恩.唐泰斯低沉笑道： 
　　“至于你第一个问题，我想你大概误会了一些事情。 
　　“我们组织的成员来自不同的地方，因为不同的目的加入，选择改变自身的信仰，而在此之前，他们的人生依旧属于自己。 
　　“就像我，有过去，也有现在，之所以来到这里，是因为我给自己取的这个姓。” 
　　唐泰斯……《伯爵归来》……他为复仇加入了信奉“愚者”的隐秘组织，来到贝克兰德？伦纳德若有所思地点了下头。 
　　克莱恩顿了几秒，随意品了口红酒，含着笑容，继续说道： 
　　“同样的，因安提戈努斯家族笔记诅咒活过来的他，也是为了复仇。” 
　　克莱恩刚才故意提及自己现在的姓——“唐泰斯”，提及复仇，就是预先将自身和格尔曼.斯帕罗.克莱恩.莫雷蒂做一个区分，免得伦纳德事后想到两人有相似的目的，存在共同之处，猜测也许潜藏着更深层次的关联。 
　　——本身主动说出这件事情，可以让听者心中形成思维定式，下意识跟着话语的内容逻辑走，将道恩.唐泰斯和克莱恩.莫雷蒂当成两个完全不同的人，唯一的共同点是都想复仇，而在这个世界上，复仇者绝对不止这么两个。 
　　伦纳德不自觉放下了跷起的右腿，身体微微前倾道： 
　　“复仇？ 
　　“他想向谁复仇？” 
　　问完之后，他眼中儒雅英俊的中年绅士略微上翘了嘴角： 
　　“兰尔乌斯，以及…… 
　　“因斯.赞格威尔。” 
　　“因斯.赞格威尔……”伦纳德脱口重复，表情难以遏制地连续变化了几下，最终归于沉静。 
　　他碧绿的眼眸注视着前方，短暂没有了焦距，不知在想些什么思考着什么。 
　　呼……默然许久后，伦纳德吐了口气，松开了本能握紧的双手。 
　　他嗓音略有点沉哑地问道： 
　　“兰尔乌斯真是他杀的？” 
　　“当然。”克莱恩暗自唏嘘，平静回应。 
　　伦纳德张了张嘴巴，似乎想说点什么，但未能开口，又紧紧抿住了嘴唇。 
　　克莱恩见点一下的目的已经达到，当即岔开了话题，呵呵笑道：“如果你也有类似的目的，或者需要帮助，同样可以诵念祂的尊名，也许会获得回应。” 
　　祂……那个隐秘存在“愚者”？伦纳德以为道恩.唐泰斯是在习惯性传教，试图将自己发展入那个隐秘组织，所以没有做过多思考，用沉默给予了回应。 
　　克莱恩转而笑道： 
　　“对了，转告帕列斯.索罗亚斯德一句话：我们组织的一位成员，在‘神弃之地’见到了‘渎神者’阿蒙。” 
　　这句话的信息含量极大，弄得伦纳德短暂竟不知该做什么反应，脑海里回荡的尽是相关的念头： 
　　“‘神弃之地’？七大教会遍寻不到的‘神弃之地’？他们这个隐秘组织竟然有可以进出‘神弃之地’的成员！ 
　　“‘渎神者’阿蒙……老头说过，他在躲避一个姓阿蒙的高序列者，他正是被对方重创，才不得不辗转寄生至我体内…… 
　　“道恩.唐泰斯说话的口吻和姿态，真的像第四纪存活下来的不死怪物，而且和老头处在同样或者相近的层次……在他面前，我真是一点优越感都没有，甚至缺乏自信……” 
　　想法闪烁间，伦纳德勉强回神道： 
　　“我会转达给他。” 
　　嗯，在伦纳德进入别人梦境后，那位老爷爷看来无法精准地掌握他的感官，否则听到“渎神者”阿蒙时，应该会有些异常反应……之前“命运之蛇”威尔.昂塞汀的话语也能佐证这点：直到诗人同学真的遇险，那位老爷爷才有察觉，才做出行动……很好，祂不是完全的“寄生”……克莱恩一边解读着暗藏的信息，一边笑道： 
　　“你可以回去了，也可以放心，我的目的不在黑夜教会。” 
　　指接下来的目的，而非以前……克莱恩默默在心底补充了一句。 
　　伦纳德已获得了足够多的信息，不敢停留，离开椅子，行了一礼。 
　　然后，他脱出了道恩.唐泰斯的梦境。 
　　………… 
　　圣赛缪尔教堂背面街道的一个房间内，伦纳德苏醒了过来，听见体内“寄生者”略显苍老的嗓音回荡于脑海： 
　　“他说了什么？” 
　　伦纳德斟酌着语言道： 
　　“他直接承认了自己是信奉‘愚者’的那个隐秘组织的成员，化名为格尔曼.斯帕罗的克莱恩.莫雷蒂也是。 
　　“他们的目的都是为了复仇，各自的复仇。” 
　　帕列斯.索罗亚斯德沉默了一秒道： 
　　“他有说克莱恩.莫雷蒂为什么能复活吗？或者怎么做到那种程度假死的？” 
　　伦纳德回想了下道： 
　　“他给的解释是，安提戈努斯家族笔记给予的诅咒。” 
　　诅咒……直到这个时候，伦纳德才发现道恩.唐泰斯的用词相当奇怪： 
　　能够让一个死者复活的力量，竟然被称为诅咒！ 
　　帕列斯.索罗亚斯德对此似乎没有什么疑问，默然几秒后道： 
　　“他还说了什么？” 
　　伦纳德没有隐瞒，坦然说道： 
　　“他提到了‘渎神者’阿蒙，说他们组织一个成员在‘神弃之地’遇上了对方。 
　　“老头，这就是你提过的那个阿蒙？” 
　　略显苍老的嗓音隔了好一阵子才回答道： 
　　“应该是。” 
　　他顿了顿又道： 
　　“我在想，道恩.唐泰斯，不，他背后那位‘愚者’，也许真是我的哪个老朋友……” 
　　老头自认为比道恩.唐泰斯高一个层次，甚至不止……他是地上天使？伦纳德略做思索道： 
　　“哪个老朋友？” 
　　帕列斯.索罗亚斯德没有回答，转而问道： 
　　“你还要找机会将道恩.唐泰斯和克莱恩.莫雷蒂的事情透露出去吗？” 
　　伦纳德霍然沉默，于十来秒后低沉说道： 
　　“暂时不。 
　　“也许我和他，和他们还有合作的可能…… 
　　“而教会这次并没有遭遇实质的损失。” 
　　他体内的“寄生者”未再说话，似乎又进入了睡眠。 
　　伦纳德则缓慢抬起了脑袋，望了眼前方的资料，碧眸幽暗地低语道： 
　　“他将我甩在了后面……” 
　　(本章完)

859.第855章 告解（感谢黄金盟忠仆旺财）
　　第855章 告解（感谢黄金盟忠仆旺财） 
　　清晨时分，伯克伦德街160号。 
　　克莱恩起床洗漱完毕，没急着开门出去，先行逆走四步，进入了灰雾之上。 
　　他旋即具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让这假人虔诚祈祷道： 
　　“伟大的‘愚者’先生，请转告达尼兹两句话： 
　　“我需要他提供西拜朗的资料，最好有附带人脉资源。 
　　“还有，让他最近小心黑夜教会的人。” 
　　………… 
　　“黄金梦想号”上，比贝克兰德更早看见太阳的达尼兹正拿着一杯麦芽啤酒，坐在阴影里，躲避着毒辣的光芒。 
　　再有一刻钟，又要开始上课了，船长说，一位合格的宝藏猎人必须掌握足够的数学知识……哎，这真是让人头痛，可又有点期待，狗屎！达尼兹单手搁在膝盖上，咕噜喝了口啤酒。 
　　就在这时，他眼前灰雾弥漫，出现了一道俯视着万物的模糊身影，耳畔则回荡起格尔曼.斯帕罗的声音。 
　　西拜朗的资料？虽然我们有去那里寻找过失落的古代宝藏，认识了几个部落的土著，但也就这样了，更多也说不出来……真是麻烦啊，又要奔波了，格尔曼.斯帕罗怎么这么多事情！达尼兹无声抱怨了一句，随即警惕地左右张望了两眼，害怕那个疯子突然蹿出来。 
　　吸了口气，想到自己要努力变强，不至于在船长遇到危险时完全帮不上忙，只能可耻地躲在后面，达尼兹又用未拿酒杯的手掌拍打了自己脸庞几下，猛地翻身站起。 
　　他当即离开阴影位置，找到“铁皮”、“水桶”等同伴，询问想深入了解西拜朗的情况，该请教谁谁谁这件事情，得到了近乎一致的答案： 
　　“船长艾德雯娜.爱德华兹，或者之前在船上参加过篝火晚会的安德森.胡德。” 
　　直接请教船长会不会被她怀疑，让她觉得我有秘密，暗中在为别的人效劳……可是，安德森那个家伙又不知道跑去哪里了，狗屎！达尼兹一时陷入为难，忍不住转开思绪，考虑起格尔曼.斯帕罗后面的那句提醒： 
　　“小心黑夜教会的人！” 
　　达尼兹并不愚蠢，知道能被疯狂冒险家特意强调的事情不会简单，也就是说，他相信自己接下来大概率会成为黑夜教会重点抓捕的对象，被“红手套”疯狂追逐！ 
　　除了黑夜教会，风暴教会和军方也在针对我，据说各自派出了一整支队伍……达尼兹心头发颤地想着。 
　　他很快露出了疑惑和苦涩混杂的表情，低声自语道： 
　　“可我什么都没有做过啊……” 
　　………… 
　　将搜集西拜朗资料的话语转达给“星之上将”嘉德丽雅后，克莱恩离开灰雾之上，返回到现实世界，与往常没有区别地用起早餐、上家教课程。 
　　等到午后醒来，他在贴身男仆理查德森的帮助下，换好外出的正装，登上了早就停于门口的马车。 
　　“去圣赛缪尔大教堂。”克莱恩半靠住厢壁，吩咐了车夫一句。 
　　——他考虑到自己还保留着道恩.唐泰斯这个身份，认为最好不要轻易改变之前的人设，所以，去圣赛缪尔教堂的频率不能变低，捐献的款项不能变少。 
　　而且，这还能有效洗脱一定的嫌疑，毕竟很难有人能想到，之前潜入查尼斯门后的“罪犯”不仅没有逃走，反倒大摇大摆重返了教堂，像是什么事情都没有发生过一样……感谢罗塞尔大帝，感谢他没有抄袭犯罪心理学，没有指出很多高智商罪犯喜欢回到作案的地方，欣赏自己的杰作和别人无可奈何的表现……克莱恩在心里咕哝了几句，端起理查德森弄好的红茶，轻轻抿了一口。 
　　湿润好喉咙后，他看了自己的贴身男仆一眼，状似随意地问道： 
　　“你对东拜朗和西拜朗最深的印象是什么？” 
　　坐于旁边的理查德森没问缘由，想了想道： 
　　“东拜朗更安定，西拜朗更混乱。” 
　　简单回答完毕，理查德森侧头望向雇主，发现道恩.唐泰斯已半闭上眼睛，摆出一副你继续往下说的样子。 
　　理查德森挠了挠耳后，斟酌着语言道： 
　　“还有，贫困，饥饿，以及鞭打，呃，东拜朗和西拜朗原本的那些人曾经都崇拜死神，后来因信仰女神、‘风暴之主’、‘永恒烈阳’等正神有优待，可以获得地位的提升和教堂的保护，出现了大规模的改信。 
　　“不过，随着改信者的增多，那特殊的地位很快就没有了，处在底层的许多人又偷偷崇拜起死神。 
　　“这一点，更混乱的西拜朗表现得更明显，死神的后裔总是能得到大量的拥戴…… 
　　“这些都是我，我那位父亲喝醉之后，偶尔提到的。” 
　　克莱恩安静听着，没有打断贴身男仆的讲述，也没有再追问什么。 
　　很快，马车抵达了圣赛缪尔教堂外面，克莱恩先在广场上欣赏了一阵白鸽的飞舞，然后才进入大祈祷厅，摘掉帽子，连同手杖，一起交给了贴身男仆理查德森。他随意找了个位置坐下，于昏暗的环境里望着圣坛，望着点点“星芒”和黑暗圣徽，心里陡然涌出了些不安、尴尬和没底气。 
　　——如果他猜测的没有错误，自从接触圣剑，以此立誓，他应该就被女神注视着了，每次进入教堂装模作样祷告，都很有种披着皇帝新衣游街的感觉。 
　　也不知道女神究竟是个什么态度……教会又处在什么立场……嗯，先试探一下……克莱恩交握起双手，抵于嘴鼻前，看似认真地做起祷告。 
　　过了七八分钟，他慢悠悠起身，走向奉献箱，拿出50金镑纸币，虔诚地投了进去。 
　　做完这一切，克莱恩拐向了侧面的告解室，推门而入。 
　　与最古早的忏悔室是个开两扇门的大木箱不同，现代的告解室独立成房，空间较为宽敞，忏悔者与倾听的主教被一面木条制成的挡板分隔，各有座位。 
　　克莱恩借助微弱的光芒，坐到了那张椅子上，然后听见木条挡板后面的主教嗓音醇厚地开口道： 
　　“你有什么想说的？女神眷顾着祂每一位信徒。” 
　　克莱恩遂抬起右手，在胸口顺时针点了四下道： 
　　“赞美女神。 
　　“我要忏悔，前两天军方的人找到我，希望将一批枪支和火炮卖去西拜朗，为那里的混乱添些木炭……” 
　　他说完之后，挡板后面的主教一时竟没有给予回应，似乎被走私军火这件事情惊到，短暂不知该怎么组织语言了。 
　　告解室内，顿时出现了尴尬的静默。 
　　这就吓住了？难道你从来没有遇到过我这么坦率这么直接的忏悔者？要是我说我正谋划一起对半神的谋杀，正躲避着“欲望母树”和“真实造物主”的注视，你还不得跳起来？克莱恩腹诽了几句，继续说道： 
　　“我年轻的时候确实很享受冒险的生活，从铁、血和火里寻觅财富，但现在我已经厌倦了这样，更希望有宁静的未来。 
　　“我本来应该拒绝，可我无法战胜内心的贪婪，这是一件足够诱人的生意，而且有助于我在贝克兰德上流社会站稳脚跟。 
　　“我忏悔，我最终还是选择了喧闹和混乱。” 
　　木条挡板后的主教终于有了回应，嗓音柔和地说道： 
　　“不要害怕，不要徘徊，一定程度内的贪婪是无需有罪恶感的，只要你不伤害到无辜者，不犯下圣典上记载的罪行。 
　　“去做吧，遵循自己的内心，做出最想要的选择，只有这样，你才能一步步地真正地认清教义，明白那些话语的真谛。 
　　“无需为难，记住一句话，无论什么时候，真诚地认错和忏悔都是值得赞扬，值得宽恕的。 
　　“愿女神庇佑你。” 
　　“赞美女神！”克莱恩再次于胸前顺时针画出绯红之月。 
　　他这次前来圣赛缪尔教堂，就是想借忏悔的机会，把自身将要做军火生意的事情告知教会，看他们会有什么样的反应，以此窥探女神对自身的态度。 
　　没有再多说什么，克莱恩缓缓起身，离开告解室，沿着过道，走向了贴身男仆理查德森。 
　　就在这个时候，他看见大祈祷厅的角落坐着位女士，她套着带兜帽的黑色长袍，涂着蓝色的眼影和腮红，有种妖异的美感，正是曾经的“通灵者”戴莉.西蒙妮。 
　　戴莉抬起脑袋，同样注意到了道恩.唐泰斯，表情顿时略有点恍惚，似乎在刚才祷告时已经睡着，进入了梦境。 
　　克莱恩几乎不可察觉地点了点头，礼貌做出致意，然后接过贴身男仆理查德森递来的帽子和手杖，步伐不快不慢地走出了大祈祷厅。 
　　戴莉收回目光，低视起前方的椅背，慢慢又闭上了眼睛。 
　　走出圣赛缪尔教堂，克莱恩立于台阶边缘，停顿了两秒。 
　　前方的大广场上，白鸽们腾地一下全部飞起，遮蔽了观赏者们的视线。 
　　………… 
　　不到两刻钟后，地底的伦纳德就听说之前排查过的道恩.唐泰斯即将成为与官方合作的，走私军火去西拜朗的商人。 
　　他究竟想做什么？伦纳德又一点点皱起了眉头，完全无法理解那个不死怪物的想法。 
　　ps：感谢忠仆旺财打赏黄金盟，这实在太破费了，等我旅行回来，调整几天，就加更一章表示感谢。 
　　(本章完)

860.第856章 新访客
　　第856章 新访客 
　　从圣赛缪尔教堂回到伯克伦德街160号时，克莱恩看见戴白手套的管家瓦尔特迎了上来。 
　　“先生，刚才有人送来名片，说他的雇主希望在4点到5点间拜访您。”瓦尔特表情沉稳地说道。 
　　克莱恩回想了下可能会是哪位访客，却找不到头绪，遂轻轻颔首道： 
　　“他的雇主是谁？” 
　　瓦尔特左右各看了一眼，见男仆和女佣们都离得较远，才开口回答道： 
　　“辛德拉斯男爵。” 
　　辛德拉斯男爵……那位依靠保守党和尼根公爵获得爵位的千万富翁，王国最有名的银行家和企业主之一？我之前帮助玛丽夫人购买考伊姆公司的股份，竞争对手就是他和他的朋友们……他为了这件事情，亲自拜访我？也就是1万3千镑左右的交易，对他来说根本没必要啊……克莱恩边思绪电转，边走向了通往二楼的阶梯。 
　　瓦尔特落后半步，跟在旁边道： 
　　“先生，如果您不想见辛德拉斯男爵，我等下会告诉他，您在圣赛缪尔教堂听主教布道，耽误了时间，也许得很迟才能回来。” 
　　这位管家的潜台词是，辛德拉斯男爵是“风暴之主”的信徒，不可能直接去圣赛缪尔教堂找人。 
　　克莱恩想了想，微微一笑，温和说道： 
　　“这是一位在银行业极有影响力的贵族，以后肯定还会有交集，不得不和他见面。 
　　“嗯……等下安排在二楼阳光最充沛的那个小客厅。” 
　　——据克莱恩所知，辛德拉斯男爵是贝克兰德银行的第三大股东，南威尔人银行的第一大股东，在鲁恩王国的银行业里，绝对是最有影响力的几个人之一。 
　　“是，先生。”瓦尔特没再啰嗦。 
　　下午4点10分，克莱恩在预设的小客厅内见到了经常出现于报纸上的那位访客。 
　　唯一和他想象不同的是，三点之后，贝克兰德云层变厚，天色渐阴，下起了淅淅沥沥的小雨，没有了让人感到开朗和温暖的阳光。 
　　辛德拉斯男爵则与报纸刊登出来的那些照片完全一致，掺杂银丝的黑发整齐后梳，露出了宽阔的脑门和略高的发际线。 
　　他脸型较圆，但缺乏足够的肉来支撑，颧骨颇为高耸，各处皱纹条条分明。 
　　与他这个年纪的大部分鲁恩人不同，辛德拉斯男爵没有蓄须，脸颊刮得干干净净，一双蓝眼浅到近乎无色。 
　　他身边跟有一个贴身男仆和一位保镖，都是外形不太引人注意的那种，前者最大的特征是头发已有点稀疏，后者剃着短寸，却有一把从耳朵位置延伸至下颔的浓密胡须。 
　　“下午好，尊贵的男爵，很荣幸您来做客。”克莱恩以手按胸，行了一礼。 
　　正常来说，主人面对访客，更多是前倾身体，伸出右掌，行握手之礼，但此时此刻，他面前的是一位贵族，必须更加客气。 
　　辛德拉斯男爵轻轻颔首，微笑致意道： 
　　“不，你不需要客气，我早就应该来拜访你，一位经历过很多事情对南大陆非常了解的绅士。” 
　　略做寒暄，两人各自入座，贴身男仆和保镖们侍立于旁边。 
　　克莱恩正要开口，辛德拉斯男爵已姿态平和而亲近地说道： 
　　“唐泰斯，我很佩服你这样的人，不是谁都能从混乱的南大陆攫取到财富的，这必须具备足够的胆量，直面困难的勇气，以及惊人的判断力。 
　　“我当初濒临破产的时候，也想过去南大陆重新开始，可惜，我不是一个勇敢者。” 
　　辛德拉斯男爵虽然是后来才成为贵族的，但他并非真正意义上的平民出身，他的曾祖父、他的祖父，得益于殖民地的开拓，从海上贸易里赚到了不少金钱，是相当成功的商人，他的父亲则投资工业，积累起了足够的名声和不少的工厂。 
　　到了他这一代，背靠丰厚的家产，冲进了蓬勃发展的银行业，成为了鲁恩最早的千万富翁之一。 
　　这个过程中，辛德拉斯男爵有遭遇三次失败，但都一一走了出来，其中最凶险那次，他创办的南威尔人银行出现严重的信誉危机，遭到挤兑，真的差点破产。 
　　总是围绕我在南大陆的经历交流……这是想告诉我，他已经发现我的身份来历有问题，借此做个警告？呵，他大概想不到，他反复提及的南大陆经历全部是假的……克莱恩内心嗤笑了一声，表面很是正常地回应道： 
　　“那不是勇敢，而是鲁莽。 
　　“绝大部分去南大陆的人，确实拥有冒险精神，但也只有这个。” 
　　不等辛德拉斯男爵开口，他转而笑道： 
　　“我之前差点雇佣里巴克先生做管家，他说您是一位很好的雇主。” 
　　辛德拉斯男爵静静听完，叹了口气道： 
　　“这是一件让我觉得很遗憾的事情。 
　　“我是那么真诚地希望里巴克能继续做我的管家，但他无法战胜立场上的矛盾。” 
　　说到这里，辛德拉斯男爵看着儒雅英俊的中年绅士道恩.唐泰斯，端起仆人送来的红茶，轻轻抿了一口道： 
　　“我也真诚地希望我们能成为朋友，希望你能将考伊姆公司那3%股份转让给我。 
　　“我会给出你无法拒绝的条件。” 
　　来了……不过我和玛丽夫人间是有合同约束的……克莱恩沉默了两秒，叹息笑道：“我非常重视信誉。” 
　　听到这样的回答，辛德拉斯男爵表面没有任何恼怒，半是诧异半是好奇地笑道： 
　　“你不听一下我给出的条件？” 
　　道恩.唐泰斯形象的克莱恩故意苦笑着摊了下手道： 
　　“我害怕我无法拒绝。” 
　　“哈哈。”辛德拉斯男爵顿时笑了出声，慢慢站起道，“你像传闻里一样风趣，同时有着传闻里没提到的坚定意志。” 
　　他望了眼自己的保镖和贴身男仆，噙着笑容对道恩.唐泰斯道： 
　　“和你做合作伙伴肯定比当竞争对手强，好了，我该告辞了，还有不少事情等着我处理。” 
　　这是真诚赞美，还是暗藏有威胁？克莱恩不是“观众”，解读不出那么细微的意思，只能厚颜回应道： 
　　“我同样有类似的感受，期待在别的领域能有和男爵您合作的机会。” 
　　一身正装打着领结的辛德拉斯男爵微笑点头，没再多说，被道恩.唐泰斯带着管家和男仆一路送出了正门。 
　　看着那辆装饰华丽的马车逐渐远去，管家瓦尔特忽然开口道： 
　　“先生，您是否需要临时请几位保镖？” 
　　啊？克莱恩差点没反应过来自己管家的意思。 
　　见雇主表情没有任何变化，瓦尔特补充道： 
　　“有的时候，商业领域的竞争也会带来人身安全上的问题。” 
　　管家先生也听出了辛德拉斯男爵潜藏的威胁意味？克莱恩微勾嘴角道： 
　　“我并不担心这个，因为这里是贝克兰德。” 
　　因为我已经在黑夜教会那里挂上号，因为我正准备和军方合作……所以，我才没担心会遭至超凡领域的报复，没担心事情会像因蒂斯大使那次一样发展，而且辛德拉斯男爵也是有身份有地位的成功人士，不可能那么鲁莽……克莱恩在心里默默想道。 
　　瓦尔特试图再说点什么时，他又呵呵一笑道： 
　　“不过，谨慎永远是一个好习惯。 
　　“嗯……可以请两位保镖，让他们暗中提供保护，尽量不要被家里的仆人们发现。” 
　　“好的，先生。”瓦尔特立刻做出了回应。 
　　克莱恩想了想，又对他说道： 
　　“去一趟马赫特议员家，邀请他和他的夫人、女儿到因蒂斯塞伦佐餐厅共进明天的晚餐，如果他们没空，可以顺延。” 
　　他这是打算告诉马赫特议员，自己准备接受军方的考验，完成一笔小批量的军火交易。 
　　本来最方便的办法是他直接去马赫特议员家拜访，随意提上一句，但考虑到海柔尔身边也许存在一位“偷盗者”途径的半神，于近距离接触的情况下有可能发现自己身上的灰雾气息，克莱恩改变了主意，将地点定在了外面的餐厅。 
　　那样一来，根据克莱恩的判断，未能成功“寄生”海柔尔的那位是没法一起行动的。 
　　………… 
　　休躲在树木阴影里，看着一辆棕色的马车缓慢驶过，拐向了皇后区某条街道。 
　　那辆马车上，有一个明显的纹章，主体是一朵和两个指环，这属于鲁恩王国的宫廷侍卫长，斯特福德子爵。 
　　休见没有什么发现，沮丧地离开了藏身地点，去附近乘坐公共马车，一路返回至贝克兰德桥区域，步行入东区。 
　　来到达拉维街的酒馆，休在一位位醉鬼的避让下，顺利抵达吧台，直接询问起擦拭杯子的酒保： 
　　“有什么新的委托吗？” 
　　酒保顿时笑了起来： 
　　“有，之前那个200镑悬赏几个骗子的瓦尔特管家又给了新的委托，很简单，暗中保护他的雇主几天，报酬面谈，肯定丰厚。 
　　“他对你上次完成任务的效率很满意，指定我们优先询问你。 
　　“怎么样，有没有兴趣？” 
　　休对那位管家和他的雇主印象相当深刻，因为他们了足足200镑寻找只骗了1000镑布料的骗子。 
　　很慷慨，付钱很爽快……休略做回想就点头道： 
　　“好的。” 
　　(本章完)

861.第857章 保镖上门
　　第857章 保镖上门 
　　乔伍德区，一栋房屋内。 
　　休刚开门进来，就闻到了一股油炸食品的香味，忍不住抽了抽鼻子，望向厨房道： 
　　“佛尔思？” 
　　“难道还会有别人？”佛尔思从厨房探出脑袋，笑着反问道。 
　　休放下手里拿着的报纸，半是诧异半是嘟囔地回应道： 
　　“你还记得你多久没进过厨房了吗？额，早上弄烤吐司的时候不算。” 
　　佛尔思重新回到了厨房，只有声音飘出： 
　　“我选择外面的食物，是因为它们更好，而现在，周围几条街道都没有好的炸鸡。 
　　“我突然很想吃这个，从因蒂斯传过来的食物里，我最喜欢它！” 
　　休走到厨房，背靠门框，看着佛尔思忙碌准备晚餐，斟酌了下道： 
　　“我接了个委托，每天100镑，3到5天，但需要再找一个帮手。 
　　“你之前不是很缺钱吗，要不要一起？” 
　　我的财政状况其实已经好转……不过，每天50镑的任务也算不错了，能多攒点就多攒点，以后还有很多钱的地方……佛尔思一边盯着装满油的铁锅，一边问道： 
　　“什么样的委托？” 
　　她已自动在心里算出自己能拿到的报酬。 
　　休理了理又有点毛糙的金发道： 
　　“暗中保护一位叫做道恩.唐泰斯的富翁。” 
　　“他遭遇了什么事情？会不会很危险？”佛尔思谨慎问道。 
　　休回想了下道： 
　　“好像是生意上的纠纷，竞争对手威胁了他。 
　　“这不是什么危险的事情，你知道的，贝克兰德的厉害非凡者们不太会做类似的冒险，这很容易暴露自己，被‘值夜者’、‘代罚者’们盯上。” 
　　“也许那边是个疯子呢？不能排除这个可能。”佛尔思反驳的同时，自然就想到了“世界”格尔曼.斯帕罗，这位先生就是敢于在贝克兰德做大事的疯子！ 
　　她顿了顿，捞起炸的鸡块道： 
　　“既然你已经接下了任务，我最近也没什么事情，那就一起吧。 
　　“还好，这是暗中的保护，不会被人发现我在做保镖，否则我都没法参加上流社会的那些文学沙龙了，呵呵，其实我可以告诉他们，我在体验生活，我在搜集素材，我下一本小说要写女保镖和男雇主的故事！” 
　　休对佛尔思喜欢发散思维的习惯早已适应，再次抽了抽鼻子道： 
　　“用完晚餐，我们就过去吧。” 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，克莱恩在主卧盥洗室内布置仪式，进入了灰雾之上。 
　　他打算在管家瓦尔特雇佣的保镖过来前处理些杂事，免得之后几天不方便去做。 
　　而这些杂事里，最重要的是确认“蠕动的饥饿”的情况。 
　　坐至属于“愚者”的位置后，克莱恩让那只人皮手套从杂物堆里飞了过来。 
　　经过一番占卜检查，他发现“蠕动的饥饿”这次相当倔强，负面效果没有任何改变。 
　　“这是被a先生感染了，决不放弃对‘真实造物主’的赞颂？”克莱恩嘴角抽了抽，认真思考起怎么解决这个问题。 
　　另外找办法恐吓它？不，怎么能叫恐吓，应该说是在保持主动地位的前提下，进行友善的沟通……克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道： 
　　“反正等下得写信给阿兹克先生，可以顺便提一提‘蠕动的饥饿’封印失效的事情。 
　　“还可以随身带些蘑菇，不，不行，这虽然能让‘蠕动的饥饿’不再赞颂‘真实造物主’，但也会导致它无法使用，嗯……找弗兰克再要几个原版的变异蘑菇，看能否有别样的效果……” 
　　确定好思路，克莱恩将阿兹克铜哨和冒险家口琴丢入了“献祭与赐予之门”，自己随之返回现实世界，收起物品，处理好了痕迹。 
　　离开盥洗室，克莱恩走至书桌前，取出信纸和钢笔，斟酌着写道： 
　　“尊敬的阿兹克先生……太久没有给您写信，不知道您最近过得怎么样…… 
　　“……因为一些变故，您对‘蠕动的饥饿’做的封印已经失效，您能否给我相应的办法，我想重新做次处理…… 
　　“……您听说过灵界掠夺者这种生物吗？它处于什么层次，有怎样的特点，常活跃于哪些区域？ 
　　“……我最近可能要去一次南大陆，如果有获得死神的新情报，会及时写信告诉您……” 
　　放下钢笔，反复读了两遍，克莱恩将信纸折好，拿起铜哨，凑至嘴边，吹了一下。 
　　无声无息间，一根根白骨从地板上冒出，喷泉一样涌向了半空，组成了高近四米的巨大骷髅。 
　　那骷髅低头俯视了道恩.唐泰斯一秒，主动弯下腰背，垂落右臂，摊开了手掌。 
　　这信使越来越有礼貌了……克莱恩满意点头，将刚写好的信交给了对方。 
　　白骨信使没有停留，瞬间崩解，瀑布般落至地面，迅速消失不见。 
　　克莱恩暗中舒了口气，收回视线，继续写信，对象是弗兰克：“……你上次给的那种干蘑菇不错，还有吗？ 
　　“……我之前提到的想法，你觉得有实行的可能吗？如果你在研究的过程中遇到什么困难，可以写信告诉我……” 
　　折好信纸，克莱恩将冒险家口琴拿起，同样轻吹了一下。 
　　他旋即看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔出现于旁边，依旧没有头部，身穿繁复阴沉的长裙，提着四个金发红眼长相艳丽的脑袋。 
　　“你能定位弗兰克.李吗？”克莱恩抱有较大信心地问道，毕竟信使小姐和普通信使不同，是半神层次的灵界生物。 
　　——正常情况下，信使只能定位契约者和使用了召唤仪式的人，而后者有距离的限制，一旦离开仪式地点太远，信使将无法找到。 
　　蕾妮特.缇尼科尔手中的四个脑袋同时转向，望着克莱恩道： 
　　“是……”“那个……”“什么……”“都想……”“种到……”“土里……”“的……”“人吗？” 
　　……弗兰克究竟做了什么，让信使小姐印象如此深刻……之前我回信的时候，她还说，希望他没死……克莱恩郑重点头道： 
　　“是的。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔那四个脑袋依次开口道： 
　　“可以……”“定位……”“我有……”“标记他……” 
　　啊？克莱恩听得嘴巴半张，险些忘记自己的目的。 
　　可怜的弗兰克，不，强大的弗兰克，竟然让信使小姐特别标记了他……愿女神庇佑他……克莱恩缓慢吐了口气，将手中的书信递给了蕾妮特.缇尼科尔： 
　　“麻烦你交给弗兰克。 
　　“他会支付你金币的。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔手中一个脑袋张开嘴巴，咬住了信纸，然后直接进入灵界，无法再被观察。 
　　处理完杂事，克莱恩把铜哨和口琴留在了身上，下至二楼，享用起晚餐。 
　　吃到一半，管家瓦尔特从外而入，凑至道恩.唐泰斯耳边道： 
　　“保镖已经来了，是之前那位休小姐和她的朋友，我会安排她们暗中提供保护的。” 
　　休小姐和她的朋友？不会是“魔术师”小姐吧……克莱恩一时不知该说点什么，只能轻轻颔首，表示已经知晓。 
　　他的灵性其实并未感应到有人“入侵”房屋，不过这很正常，现在并非所有人都已安眠的深夜——那个时间段，哪怕一点点异动，也较为明显，除非克莱恩专门在关键地方用灵性留下会被察觉的标记，或者进入房屋者对他抱有不小的恶意，否则很难有所发现。 
　　………… 
　　三楼另一间卧室内，休和佛尔思各自占据一边窗帘，透过玻璃，看着下方的园。 
　　“这就是我梦想的住处，等我有了足够的钱，我会在风景美丽的地方，买一栋这样的房屋，不，我还是选择贝克兰德，这里美食更多更方便。”佛尔思由衷地说道。 
　　说完之后，她又在心里叹息了一声： 
　　可惜，我有满月诅咒，只能继续提升自己，要不然，我上次会留下一栋房屋而不是现金…… 
　　休循着好友的目光，望着外面，低声说道： 
　　“我小时候住的就是这样的地方……” 
　　佛尔思瞄了眼休，因为不知该怎么说，遂岔开话题道： 
　　“我们该怎么提供保护？” 
　　休收回目光道： 
　　“道恩.唐泰斯先生没出门没访客的时候，就躲在房间里，注意四周，防备有人潜入…… 
　　“有客人拜访时，我们进入隔壁，密切留意动静，随时‘开门’过去救人…… 
　　“如果道恩.唐泰斯先生外出，管家先生会提前告诉我们，我会躲到马车下面保护，而你另外找车跟随……” 
　　“休，你越来越专业了！”佛尔思认真地赞美了一句，随即轻笑道，“我刚才有看到那位道恩.唐泰斯先生的肖像画，如果不是你说过这次的危险源于生意上的竞争，我甚至会怀疑问题来自情感的纠纷……” 
　　佛尔思话音未落，突然看见一辆马车停到了房屋大门外面，陆续走下了几位穿黑白格制服的警察。 
　　什么情况？她望向好友，发现休也是一样的疑惑。 
　　………… 
　　二楼小客厅内，克莱恩见到了四位警官。 
　　“道恩.唐泰斯先生，你认识卡隆先生吗？” 
　　卡隆？克莱恩略做回想，就记起这是卖考伊姆公司股份给自己的先生。 
　　“认识，他怎么了？”克莱恩平静问道。 
　　为首警官还算客气地回应道： 
　　“他自杀了。” 
　　“另外，他有留下一封遗书，指认你逼迫他出售股份，用各种不光明的办法折磨他，导致他精神极度抑郁。 
　　“而他的家人为他遗书的内容提供了证明。” 
　　(本章完)

862.第858章 感慨
　　第858章 感慨 
　　卡隆自杀了？用遗书指认我逼迫他出售股份？他的家人还能为此提供证明？克莱恩一边听着为首警官的陈述，一边消化着相应的内容，于脑海内生成了一个个疑问。 
　　等到弄清楚究竟发生了什么事情后，他第一反应是： 
　　辛德拉斯男爵出手了！ 
　　这位大银行家在寻求合作失败后，毫不犹豫用对待敌人的态度展开了后续的行动，没有一点保留！ 
　　而且，他明显搜集到了足够的情报，知晓道恩.唐泰斯与黑夜教会，与马赫特议员和他背后的势力产生了一定的瓜葛，如果直接对付，容易引来不必要的麻烦，所以选择交易另外一方的卡隆为突破口，这样更间接更安全，但同样的凶狠和毒辣。 
　　这完全没把普通人的生命放在心上啊……克莱恩霍然想起了贝克兰德大雾霾事件里倒下的一个个无辜者，心里难以遏制地涌现出愤怒的情绪，它们咕噜上冒，又一片冰冷。 
　　克莱恩用“小丑”的能力控制住脸部表情，让自己显得更加错愕，仿佛没听明白般反问道： 
　　“你确定不是在开玩笑？” 
　　为首警官严肃点头道： 
　　“如果没有足够的线索支持，我们是不会上门打扰您这样一位绅士的。 
　　“道恩.唐泰斯先生，麻烦您跟我们回警局配合调查。” 
　　表面沉稳不怒思绪疯狂转动的克莱恩正要开口回应，忽然捕捉到了一个不符合逻辑的点： 
　　不管怎么样，在当前的鲁恩王国，杀人都是重罪，以辛德拉斯男爵的身份、地位和人脉网，要对付一位刚来贝克兰德两个月的外地富翁，至少还有几十种行之有效的办法，完全没必要弄到这种程度。 
　　要知道，他这个层次的上流社会人士，或多或少都应该能了解或接触到一定的非凡力量，很清楚世界上存在种种不可思议的方法能追查到真凶，如果不是有完全的把握，冒险杀人栽赃陷害绝对是最下等的选择。 
　　若辛德拉斯男爵能借助自身的势力，强行压下官方非凡者的调查，那他用别的办法肯定更加有效，更为简便！ 
　　就算他暂时还不清楚我即将与军方合作，也肯定能知道我与黑夜教会，与马赫特议员的关系，不会这么简单粗暴地行事……最重要的是，既然他都能为了那3%的股份雇凶杀人，那早干嘛去了？早点把枪口怼到卡隆的脑门上，事情已经没有波澜地解决了……克莱恩若有所思地看了对面的几位警官一眼，没立刻给出答复。 
　　而这间小客厅的隔壁，休和佛尔思靠在墙边，利用后者打开的“小门”，将刚才的对话没有一点遗漏地听入了耳中。 
　　“怎么办？如果警察一定要抓他，我们要不要提供保护？”缺乏足够赏金猎人经验的佛尔思忙压低嗓音询问好友。 
　　她没想到生意上的纠纷竟然衍化为了一起涉及人命疑似诬陷的案子，预想的敌人也从入室的强盗行刺的杀手变成了警察，一时不知该怎么应对后续了。 
　　休也很是为难： 
　　“正常来说，保镖只用对付非法侵害者。 
　　“可是……他们给的报酬足够丰厚。” 
　　佛尔思听得又是惊讶又是好笑，遂反问道： 
　　“如果他真被抓去了监牢，你想劫狱？ 
　　“先不说危险不危险的问题，这样一来，你也会被通缉，没法再做赏金猎人，到时候，你打算和这位先生一起逃到别的地方？” 
　　说着说着，已构思出一个故事的她发现道恩.唐泰斯有了动静。 
　　这位鬓角斑白的儒雅绅士侧头看向瓦尔特管家，嗓音平稳缓和地说道： 
　　“两件事情，第一，去拜访辛德拉斯男爵，告诉他，有人要陷害他。” 
　　管家瓦尔特少见地露出了错愕和不解的表情，难以理解雇主为什么会这么吩咐。 
　　在他看来，这件事情极有可能就是辛德拉斯男爵幕后推动的，去拜访对方不会有任何作用，只会遭受羞辱。 
　　克莱恩笑了笑道： 
　　“他刚来这里做客，因那3%的股份威胁我，卡隆先生跟着就出了事，很难让人不怀疑他。我认为有必要提醒他一下，这是绅士应该有的风度。” 
　　几位警官听得微微动容，莫名觉得事情也许比想象得更加复杂，管家瓦尔特则有所恍然，当即回应道： 
　　“好的，先生，我会立刻去拜访辛德拉斯男爵，并把这件事情告知您和他的朋友们。” 
　　这样一来，事情如果不是辛德拉斯男爵做的，那后续的麻烦将由他解决，若真是他幕后策划，以好心提醒的名义把他牵扯进来，把消息传扬出去，能制造足够的舆论压力，让马赫特议员等人的“拯救”变得简单。 
　　聪明……好的管家就是省心……克莱恩暗赞两声，继续说道： 
　　“第二件事情，请我的律师过来，处理这个小麻烦。” 
　　吩咐完管家和贴身男仆，克莱恩才望向对面的几位警官： 
　　“好了，我跟你们回警局，不会让你们为难。 
　　“不过，在我的律师抵达前，我不会回答你们任何问题。” 
　　为首警官松了口气，点头说道： 
　　“感谢您的配合，唐泰斯先生。” 
　　此时，小客厅隔壁，佛尔思连忙道： 
　　“要跟上去吗？” 
　　“要，我现在就躲去马车下面，跟着前往警局，我们不能保证那几个警察是真的！”休相当谨慎地回答道。 
　　她顿了顿，抓紧时间问道： 
　　“你还有什么想说的？” 
　　佛尔思想了一秒，认真感慨道： 
　　“贵族和富豪们真可怕！” 
　　休愣了愣，没再多说，走到窗边，将手一按，轻巧就跃了下去，落至建筑物的阴影里。几分钟后，克莱恩和其中两位警官登上了属于道恩.唐泰斯的马车。 
　　坐下时，他望了眼厚厚的地毯，表情未有任何变化。 
　　………… 
　　到了警察局，克莱恩被直接带入了审讯室，但不管负责的警官怎么询问，他都不做回应。 
　　等到他的律师抵达，他才给出陈述，说自己只和卡隆见过一面，说收购股份的谈判全部由专业团队负责，他没有具体参与。 
　　他反复说着这些内容，其余全部表示不知情，让对面警官完全找不到突破口，直至被喊了出去。 
　　过了一阵，负责录口供的警官走了回来道： 
　　“好了，你可以离开了，有身份尊贵的先生为你提供了担保，缴纳了保释金。” 
　　克莱恩没立刻起身，坐在椅子上抬头问道： 
　　“谁？” 
　　那位警官一下充满了尊敬的意味： 
　　“辛德拉斯男爵。” 
　　克莱恩顿时露出些许笑容，慢悠悠起身，带着律师走出审讯室，和管家、贴身男仆会合。 
　　他在警察局门口，又一次见到了辛德拉斯男爵。 
　　这位大银行家的头发依旧整齐后梳，银白与乌黑交错，旁边站着贴身男仆和大胡子保镖。 
　　“感谢你的提醒，唐泰斯，很少有人能在遇到突发情况时像你这么镇定这么敏锐。”辛德拉斯微笑上前两步，伸出手掌，和克莱恩握了一下。 
　　克莱恩笑着回应道： 
　　“我只是信任您的品格。” 
　　辛德拉斯男爵当然不会相信他的客套话，找了个借口，带着保镖，登上了道恩.唐泰斯的马车。 
　　至于那位贴身男仆，被他打发去了自家豪华马车上，以督促车夫跟在后面。 
　　窗外梧桐后掠中，辛德拉斯男爵主动开口道： 
　　“唐泰斯，你究竟是因为什么做出的判断？” 
　　克莱恩看了眼旁边的管家和男仆，呵呵笑道： 
　　“两点，第一，我认为男爵您还有更好的办法，不会做这么粗暴的事情。” 
　　辛德拉斯男爵喝了口马车上的白葡萄酒，呵呵笑道： 
　　“确实。” 
　　……克莱恩嘴角动了动道： 
　　“我很好奇是什么办法。” 
　　他只是随口这么一问，本没有奢望能获得答案，辛德拉斯男爵却笑笑道： 
　　“事情到了这一步，告诉你也没有关系。 
　　“很简单，你不是想进入上流社会吗？我打算请几个不同年龄的女孩，在不同的社交场合控诉你玩弄她们的感情和身体，却不愿意负责任，如果有必要，再找几个小孩来抱住你的腿喊爸爸，或者请些平民控告你勾引他们的妻子，破坏他们的婚姻。 
　　“这里是鲁恩，风气相对保守，没谁喜欢接纳这样的人做朋友，同样的，重视婚姻和家庭的黑夜教会也将疏远你。 
　　“这种事情难以澄清，却又不大，他们不会动用自身力量帮你调查的，等你终于找出漏洞，固有的形象已经传播出去，你觉得还会有多少人愿意相信你的解释？你只是个初来者，还没有建立起足够的声望，不是那么可信。 
　　“当然，如果你愿意接受我的条件，我会用我的名誉为你担保。 
　　“这是第一步，现在嘛，它不会发生了。” 
　　克莱恩听得差点呆住，觉得自己和这种一步步建立起商业帝国的大银行家相比，还是太稚嫩了。 
　　“我觉得我该说一声谢谢。”他表面不动声色地含笑回应了一句，转而说道，“第二点，如果您一定要拿到那3%股份，以你的财力，我根本竞争不过你，那时候你逼迫卡隆先生，总比之后杀掉他好。” 
　　辛德拉斯男爵抬起右手，用指头抵住额角，笑了两声道： 
　　“不，你错了，我是一定要拿到那3%股份的。 
　　“不过，你也说对了一点，我确实已经给卡隆准备好了一份无法拒绝的报价，可是，他突然做出决定，以极快的速度和你完成了交易，让我根本来不及反应。” 
　　克莱恩眼睛微眯，霍然沉默了下来。 
　　………… 
　　回到伯克伦德街160号，休绕了个圈，重新潜入三楼，看见了轻松“开门”而入的佛尔思。 
　　“怎么样？没发生什么事情吧？”之前只是跟在远处的佛尔思好奇问道。 
　　休略显木讷地摇了摇头： 
　　“没有。” 
　　她旋即露出感慨的表情道： 
　　“贵族和富豪们真可怕。” 
　　(本章完)

863.第859章 大手笔
　　第859章 大手笔 
　　主卧室的小阳台上，道恩.唐泰斯形象的克莱恩站在栏杆后面，静静地着看辛德拉斯男爵的豪华马车一点点远离。 
　　他的脑海内依旧回荡着对方刚才的话语，感觉考伊姆公司股份收购案从一开始就潜藏着阴谋： 
　　于辛德拉斯男爵而言，考伊姆公司虽然很有潜力，发展前景光明，但目前的价值还局限于贝克兰德，受制于各种条件，并不值得一位大银行家如此重视，摆出一副决不放弃控制权的架势，要知道，他就算没能成功，也只是赚多赚少的区别，不至于亏损。 
　　对卖家卡隆来说，受到外在压力抛售股份换取现金很正常，不太愿意卖给保守党“钱袋”辛德拉斯男爵也很正常，可问题在于，作为一名商人，面对一件不算重要的生意，价格相近的情况下确实可以考虑政治倾向，有可能获得极高溢价时却没道理去拒绝，然而，他刻意抢在辛德拉斯男爵开出最后报价前，急匆匆就与道恩.唐泰斯完成了交易，看起来似乎和金镑有仇，或者极端仇视保守党，而这不符合当前的政治风气，鲁恩王国内部还没有割裂到这种程度。 
　　看起来有谁在逼迫辛德拉斯男爵做这件事情，而又有人借此设计陷阱，用卡隆那3%股份为诱饵，以我做遮掩，引辛德拉斯男爵入局，希望达成某个目的……克莱恩望着夜色下的根根煤气路灯，于心里感慨了一声。 
　　根据他的猜测，如果他今晚没有发现问题，没有直接派人去找辛德拉斯男爵，那后续肯定会因种种看似确凿的线索身陷囹圄，而等到军方或黑夜教会插手，证据会毫无疑问地出现反转，指向辛德拉斯男爵。 
　　这个过程中，辛德拉斯男爵只要出现一点误判，将道恩.唐泰斯视做幕后阴谋者的同伙，采用较为激烈的手段来对付，那就会为自己的结局钉上最后一根铁钉。 
　　至于幕后是谁，真实的目的是什么，克莱恩无从猜测，只能确定一点，那就是玛丽夫人应该也不清楚真相，仅仅被人利用了保住考伊姆公司控制权的急迫心理，总之，她还没有那个资格深入参与这种层次的阴谋。 
　　环境保护……新党……保守党……银行家……收购……陷害……一个个名词在克莱恩脑海内蹿出，让他仿佛透过贝克兰德目前的平静，看见了水下潜藏的一个个危险漩涡。 
　　它们早就存在，并没有因大雾霾而平复，甚至有部分就属于那次事件的延伸。 
　　这种种交织在一起，混杂越来越紧绷的国际环境，让克莱恩油然想到了一个单词： 
　　“变革！” 
　　这一秒中，克莱恩似乎嗅到了暴风雨来临的气息。 
　　再加上末日预言，不知道有多少混乱和疯狂在暗中酝酿……我目前的重心是从军方入手，调查清楚贝克兰德大雾霾事件的真相，若卷入这个漩涡，大概率将有不必要的麻烦，也许会因此暴露出自己的序列实力，无法再继续扮演道恩.唐泰斯……克莱恩收回目光，已是有了决断： 
　　那就是尽快脱身出去！ 
　　至于辛德拉斯男爵的安危，他并不担心，一是对方背靠保守党，有自己的势力，警觉起来的情况下，很难再被陷害，二是克莱恩和对方没什么交情，能顺势提醒一句，已经算是品格高尚了。 
　　而卡隆死亡的真相，他没那个资格调查，只能选择相信“值夜者”们经验丰富，办法众多，有机会找到真正的线索。 
　　该怎么脱离这件事情呢？只要那3%股份在我手里，就意味着我将始终处于舞台中央……让玛丽太太提前回购？很难，她应该还没那个资金……卖给辛德拉斯男爵？违背承诺和合同……克莱恩念头纷呈间，逐渐有了个想法。 
　　他脸部肌肉莫名出现了点扭曲，旋即又释然了下来，因为他要做的，是他之前想做而没能力做的事情，而且，这同样有利于他树立形象，更好地进入上流社会。 
　　………… 
　　有大阳台的隔壁房间内，休和佛尔思一个注视着街道和园，一个望着半藏于层云后面的红月，很久都没人说话。 
　　直至道恩.唐泰斯那边的灯光熄灭，佛尔思才转头看向好友，颇感兴趣又带着明显感叹地说道： 
　　“做富翁也不容易啊……” 
　　“如果是你，也许三天就破产，被送进监狱了。” 
　　休瞥了她一眼道： 
　　“我可以请厉害的管家、专业的律师和有能力的商业秘书帮忙。” 
　　佛尔思没再打击对方，转而笑道： 
　　“如果是我，我会全部换成银行存款、国家债券和房屋店铺，依靠它们带来的年金收入维持足够体面的生活。” 
　　她话音刚落，就看见休微微皱起了眉头，将目光投向了这栋房屋的一楼位置。 
　　“怎么了？”佛尔思的精神突然紧绷。 
　　休专注体会了几秒道： 
　　“我的灵感告诉我，有黑魔法方面的物品或事情出现。” 
　　“治安官”一大特点就是，当距离足够近时，能侦察感应到与邪恶、混乱、疯狂相关的未做屏蔽的事物。 
　　“黑魔法？”佛尔思也算是资深非凡者，对此并不陌生。 
　　严格来说，不通过七位正神的都是黑魔法，包括那些向隐秘存在祈求的仪式魔法。 
　　而一般意义上，黑魔法特指利用血肉、毛发和各种古怪事物施展的奇异法术，部分涉及邪神，部分源于本身非凡能力，部分依赖材料本身的灵性和正确的象征符号、魔法标识。 
　　休郑重点头道： 
　　“对，就在一楼，我打算去看一看，你留在这里，保护唐泰斯先生。” 
　　佛尔思沉默了两秒，一点也不啰嗦地颔首道： 
　　“好。”等到休离开有大阳台的半开放房间，她从暗袋内取出了那本“莱曼诺的旅行笔记”，准备一有不对，就立刻采取行动。 
　　另外一边，休身形敏捷，脚步轻快地下到了一楼，循着感应，抵达了其中一个房间外。 
　　确定目标就在里面后，休怔了一下，表情逐渐变沉： 
　　如果她没有记错，这房间应该属于雇佣她的那位管家瓦尔特！ 
　　就是这么一个愣神的时间，那刺激到她灵感的黑魔法物品或事情消失了，房间内一片平静，似乎从未有过异常。 
　　休忙将耳朵抵至门上，仔细听了听，确认里面还有人类的呼吸声存在。 
　　等待了一阵，见管家瓦尔特未做任何行动，她一脸疑惑地返回至三楼，对好友佛尔思讲述了刚才的发现，末了道： 
　　“是当做什么都不知道，还是想办法提醒唐泰斯先生？” 
　　佛尔思想了想道： 
　　“也许管家先生并没有恶意呢？ 
　　“再观察一下吧。” 
　　表明态度后，她啧啧感叹道： 
　　“不得不说，道恩.唐泰斯先生真是个可怜的家伙，不仅被人利用来陷害辛德拉斯男爵，差点冤枉坐牢，名声受损，身旁还跟着个有研究黑魔法的不知意图不知好坏的管家，哎，希望他不要因此丢掉生命，在这方面，他只是个无助的普通人。” 
　　休认同点头： 
　　“等这三天过去，如果我们还无法确认管家先生的意图，那就留张纸条给他，做下提醒。” 
　　………… 
　　第二天上午，用完早餐的克莱恩表情如常地看了管家瓦尔特一眼，带着贴身男仆理查德森出门，乘坐马车前往圣赛缪尔教堂。 
　　听完布道，做好祈祷，克莱恩未做捐款，直接找到了埃莱克特拉主教。 
　　“有什么事情吗？”这位主教虽然正因查尼斯门被人潜入承受着很大压力，但面对信徒时还是相当和善。 
　　克莱恩微笑说道： 
　　“我最近经历了一些事情，愈发认识到自己的内心。” 
　　不等埃莱克特拉主教询问，他自顾自往下说道： 
　　“我想建立一个针对贫民的助学基金，希望能得到教会的帮助。 
　　“我会将手上的考伊姆公司股份放入这个基金，用它根据合同能获得的全部资金来启动这件事情。” 
　　埃莱克特拉主教听得差点呆住，因为这绝不是一笔小数目。 
　　虽然道恩.唐泰斯购买那3%股份究竟费了多少钱，外人无从知晓，但都听过相应的传闻，相信在1万金镑以上，并且后续的收益不会低！ 
　　而当初的玛丽夫人，受到不少有身份男士追求时，总资产也才几万镑。 
　　所以，道恩.唐泰斯一下捐出一万几千镑绝对称得上是大手笔，整个黑夜教会，除了遗嘱指定类型，获得的单笔捐款里，数目比这高的，一只手掌都能数出来！ 
　　“这是配得上任何称赞的行为。”埃莱克特拉主教由衷说道，“不过，我有必要提醒你一句，不要做超出自己能力范围的事情。” 
　　克莱恩含笑回应道： 
　　“对我来说，这确实也不是一笔小数目，但还可以承受，不会影响生活和生意。” 
　　埃莱克特拉主教笑容逐渐和煦，点了点头道： 
　　“女神必会注视你。” 
　　听到这句祝福，克莱恩的表情险些僵住。 
　　埃莱克特拉主教继续说道： 
　　“我会汇报给大主教阁下，争取为这个基金举行一次慈善晚宴，到时候，我们会邀请各个领域的女神信徒，包括几位大贵族和他们的家人，看是否还有人愿意参与。” 
　　他很清楚道恩.唐泰斯一直试图进入上流社会，所以，故意点了下大贵族。 
　　ps：回国了，倒时差中，这章先更后改。今天飞回杭州，明天恢复正常两更。 
　　(本章完)

864.第860章 新的蘑菇
　　第860章 新的蘑菇 
　　“未来号”船舱底层，漆黑无光的环境里。 
　　弗兰克.李点燃一根蜡烛，照亮了摆满血肉、蘑菇、小麦和鱼类的长桌。 
　　他随意推开这些事物，清理出了一个不大不小刚好能容纳一张信纸的空间。 
　　紧接着，他铺好信纸，拿起钢笔，表情振奋地写道： 
　　“我亲爱的朋友格尔曼，很高兴你觉得上次的干蘑菇不错，也许它比我想象得更加有用，等到空闲下来，我会重新再审视它的。 
　　“因为全身心投入到了你提及的那个实验，我已经停止了它的制造，之前的大多数也被妮娜抢去烧掉，只剩最后三个，希望能给你带来帮助。 
　　“和它们一起的，还有最新的产物，一种能在黑暗环境下依靠吞噬血肉生长繁殖的蘑菇，它有三个分类，一种杂交了小麦，可以磨制成蘑菇粉，用来生产面包，一种有混合奶牛的特性，可以榨取牛奶，一种和鱼类交配，能带来清新的口感，具备厚实紧密的肉质。 
　　“需要注意的事情是，绝对不能生吃，必须用90摄氏度以上的热水煮至少5分钟，以灭杀活性，否则不管它们变成什么样子，都会主动地吸收周围的血肉，包括人类的脏器。 
　　“还有一点，它们无法分辨什么是正常的血肉，什么是怪物的血肉，也无法针对后者做出有效处理，会积累相应毒性或疯狂。 
　　“我感觉它们会因不同种类的怪物血肉发生不同的异变，产生不同的危害性，但无法得到证实，因为我缺少足够的怪物尸体做研究，如果你有在冒险中获得，请一定寄给我，我只需要很少的分量。 
　　“至于是否还有别的问题，我也不太清楚，这还属于半成品，无法进行更多的尝试和观察…… 
　　“愿你一切顺利，冒险丰收，你最真挚的朋友，弗兰克.李。” 
　　放下钢笔，弗兰克从头阅读了一遍回信，满意地将它折起，找出一枚金币，压在上面。 
　　他迅速布置起召唤信使的仪式，准备诵念咒文。 
　　就在这个时候，他下意识环顾了一圈，愣了两秒。 
　　然后，弗兰克将堆在附近的泥土全部搬到了门外。 
　　………… 
　　皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。 
　　奥黛丽正躲在自己房间内，注视着手中的玻璃瓶。 
　　瓶中装着透明无色的粘稠液体，它安静时，就像镜面，能完全映照出范围内的所有事物，出现起伏时，则有一个个很小的漩涡在表层之下无声转动。 
　　这正是刚调配成功的“催眠师”魔药！ 
　　奥黛丽已消化完“心理医生”魔药，计划在贝克兰德的“心理炼金会”联络她前，晋升至序列6。 
　　使用“安抚”调整好精神状态，奥黛丽轻咬了下嘴唇，抬高玻璃瓶，将魔药咕噜灌入了口中。 
　　短暂的冰凉后，她霍然感觉自己的意识爆炸了，身体仿佛也受到侵染，变得有些虚化。 
　　这一刻，她的精神体、星灵体和以太体似乎都被心智体吸收同化了，整个人如同纯念头的聚合物，飘荡了起来，感应到了那连接着所有生灵的，无边无际的集体潜意识大海，感应到了与此相对的灵性天空。 
　　有过“心理医生”阶段受到惊吓的体验，奥黛丽此时并没有慌乱，始终保持着一丝清醒，克制住了融入“大海”的本能冲动，任由意识漫无边际地发散，又橡皮筋般收缩回来。 
　　不知过了多久，她终于找回了自我，看见手背布满细密的坚固的金色鳞片，看见垂于肩膀上的几络发丝润泽沉重，如同真正的黄金铸造。 
　　这些异变一点点退去，奥黛丽很快就恢复了正常，不过，她照镜子时，发现自己的碧绿眼眸看似清澈，却藏着看不见底部的奇异漩涡，让看到的人很难移开视线，很容易就沉溺进去。 
　　这是灵性散逸，还未完全收敛的表现……奥黛丽眉眼缓慢舒展，笑容逐渐明晰。 
　　她对着镜中的自己，轻轻点头，难掩笑意地说道： 
　　“奥黛丽，你可已经是序列6了呢！” 
　　等到情绪有所平复，她才认真检视起自身，以确认获得了哪些非凡能力，发生了什么实质改变。 
　　经过一番忙碌，奥黛丽初步摸清楚了情况： 
　　第一，她的身体素质得到了相当大的增强，无论力量，还是敏捷，都已超过了普通人类层次，并能于皮肤表面制造一层“鳞片”，较大程度地抵御和减弱伤害，第二，“心理暗示”出现质变，成为了非战斗领域的催眠，只要让目标的注意力真正地集中在某样事物上，奥黛丽就能打开对方的“心智体”之门，直接修改意识，影响潜意识。 
　　这样一来，目标将毫无察觉地遵循她的安排，做出种种有悖于真实意志的行为。 
　　当然，如果奥黛丽的“安排”直接危害到了被催眠者的生命和他潜意识里最重视的事物，对方会出现强烈的抗拒，导致催眠失效，另外，若目标精神强大，心智坚定，也能在一定程度上对抗催眠。 
　　第三，“战斗催眠”，奥黛丽能强行催眠敌人，让他做出反常的举动，比如，攻击同伴，比如，避开她这位“催眠师”，不过，这种“催眠”只能维持很短时间，目标很快就能清醒过来，察觉到问题，并且这同样不能直接危害到对方的生命，无法让敌人自杀。 
　　第四，“心理学隐身”，借助对目标心智体的把握，让自身处于“意识死角”，从而达成明明就在面前，对方却完全看不到感应不到的类隐身效果。 
　　“很厉害了……唯一的遗憾是，还是没有直接攻击的非凡能力……”奥黛丽微不可见地鼓了下腮帮子，努力收敛灵性，让自己的眼眸看起来不是那么引人沉醉。初步消除掉异常，她打开门，让苏茜进来，借助这金毛大狗的配合，熟悉起新获得的非凡能力。 
　　没过多久，她的贴身女仆安妮拿着一份请帖敲门而入道： 
　　“小姐，教会将于周六晚上举行一场慈善晚会，为一个新成立的针对贫民的助学基金，希望您能够参与。” 
　　奥黛丽没有直接回答，转而问道： 
　　“也邀请了我爸爸和妈妈吗？” 
　　“是的，他们也邀请了伯爵和夫人，以及希伯特勋爵。”安妮如实回答道。 
　　奥黛丽点了点头，浅笑说道： 
　　“告诉教会，我会参加的。 
　　“还有，弄清楚那个慈善基金的具体情况，我好决定捐献的金额。” 
　　………… 
　　晚上，因蒂斯塞伦佐餐厅。 
　　“这里真华丽啊，比许多贵族的客厅和起居室都要华丽。”佛尔思左右看了看，摆出一副搜集素材的姿态。 
　　她虽然参与过不少贵族举办的文学沙龙，但都是去对方家中，并未来过这种顶级餐厅。 
　　休抓了下毛糙的金发道： 
　　“这是因蒂斯风格，和我们不太一样，看似华丽，但没有什么内涵。” 
　　“怎么会没内涵？你看，那些都是有名的油画，有名的雕塑……”佛尔思故意反驳道。 
　　这个过程中，她的声音压得很低，因为她们并不是从正门进入。 
　　说话间，她们找到了管家瓦尔特说的那个小包厢，佛尔思直接“开门”，拉着休进了里面，躲入了专属备餐间的橱柜里，等待需要保护的雇主道恩.唐泰斯和他的客人抵达。 
　　“你说，那3%的什么考伊姆公司股份价值多少金镑啊？”闲着无聊的佛尔思随口询问道。 
　　上午时，她有和休一起进入圣赛缪尔教堂，假装祈祷，实则提供保护。 
　　休迟疑了下道： 
　　“至少几千镑吧，我看那位主教非常重视。” 
　　“真有钱啊，几千镑说捐就捐，怎么不救济救济我们这种贫民。”佛尔思以开玩笑的方式感慨道。 
　　这时，包厢之门打开，道恩.唐泰斯和马赫特议员一家走了进来，各自落座，相应的服务生也开始忙碌。 
　　休和佛尔思不再说话，边倾听外面的闲聊，边注意着周围的状况，时不时因食物的香味抽动鼻子。 
　　突然，休微微皱起了眉头，似乎感应到了什么，旋即又舒展开来，仿佛什么事情都没发生过一样。 
　　“怎么了？”佛尔思凑至好友的耳边，低声问道。 
　　休摇了摇头道： 
　　“没什么，我太紧绷，以至于出现过激的反应。” 
　　此时此刻，克莱恩放下刀叉，表面如常地瞄了眼椅子旁边。 
　　在他开启了灵视的眼眸中，一个金发红眼长相明艳的脑袋从虚空里钻了出来，嘴里咬着一封胀鼓鼓的信。 
　　隐约间，克莱恩仿佛闻到了牛奶、小麦和海鱼的味道。 
　　他嘴角略微抽了一下，左手悄然伸出，接住了那封信，而坐在其他三个位置的马赫特议员、莉亚娜夫人和海柔尔都毫无察觉。 
　　克莱恩刚不着痕迹地将那封信塞入衣兜，服务生就走出了备餐间，为四位客人上新的菜肴，其中，有两份是黄油煎蘑菇。 
　　看到这一幕，克莱恩突然有点反胃，表情变得略微奇怪，还未从衣兜里抽出的左掌，轻轻抖了一下。 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

865.第861章 惊马
　　第861章 惊马 
　　还好，不是我点的蘑菇，否则只能浪费这道菜了……本来已经对蘑菇没什么心理阴影了，结果刚才那封信里夹带的味道又成功让我“犯病”了……克莱恩的表情迅速恢复了正常，缩回左手，端起旁边的杯子，咕噜两口喝掉了里面的冰水。 
　　“再来一杯。”他什么事情都没发生一样侧过脑袋，吩咐立在备餐间门口的侍者。 
　　与此同时，他按住腹部的衣物，缓缓起身，抱歉致意，走向了包厢的独立盥洗室。 
　　这与专属备餐间相对，分别处于大门的两侧。 
　　躲在橱柜内的佛尔思听着脚步声靠近，盥洗室房门合拢，忍不住又凑至休的耳畔，压着嗓音，语含笑意地说道： 
　　“第二次了！ 
　　“他们进入这个包厢才半个小时多一点，道恩.唐泰斯已经第二次去盥洗室了！ 
　　“第一次明显是小便，这次如果还是，那说明这位先生的肾脏、膀胱或者前列腺不太好啊。 
　　“出来了，出来了，真的只是小便，啧，他平时好像也有大量喝水，经常去盥洗室，哎，富翁也不容易啊，长得不错的富翁尤其不容易！” 
　　休白了好友一眼： 
　　“这和你没有关系。 
　　“认真一点，专注一点，我们在做任务！ 
　　“还有，那位叫做马赫特的议员，保镖似乎挺厉害的，也许是非凡者，我们必须足够小心。” 
　　佛尔思不得不压制住交流的欲望，缩回身体道： 
　　“他们都守在门外，根本没防备有人穿墙，一点也不专业……好吧，回去再说。” 
　　此时，克莱恩已走回餐桌，坐到了属于自己的位置。 
　　他喝了口冰水，抿了下白葡萄酒，笑着对马赫特议员道： 
　　“来贝克兰德快两个月了，始终忙于熟悉这里的环境，一直没能开始新的事业，每天醒来都在看着金镑流出，没有一点回来，呵呵，是时候做点事情了。” 
　　他用开玩笑的方式点了一下愿意掺合军火贸易的态度。 
　　马赫特议员摩挲着杯子，笑容和煦地说道： 
　　“我能理解，我当初也有过这样的阶段。 
　　“你大概还能拿出多少资金？我可以帮你介绍些朋友合作。” 
　　克莱恩语气平缓地回应道： 
　　“目前最多能抽出两万镑。” 
　　“你比我想象的富有。”马赫特议员油然感慨了一句。 
　　正常情况下，能一口气拿出两万镑流动资金的富翁，身家绝对以十万镑计。 
　　不等道恩.唐泰斯谦虚，他随意说道： 
　　“你之前不是买了考伊姆公司3%股份吗？用它能质押出至少1万镑，这能帮你缓解资金的紧张。” 
　　克莱恩顿时笑着叹了口气道： 
　　“这部分股份我已经捐给教会，准备成立一个针对贫民的助学基金。” 
　　“捐给教会了？”马赫特今天还没见过圣赛缪尔教堂的牧师和主教，且人在外面，还未收到请帖，所以并不知晓此事。 
　　正享用美食的莉亚娜夫人和海柔尔也抬起了脑袋，下意识将目光投向了道恩.唐泰斯。 
　　以他们的层次，熟悉的朋友里能拿出1万镑现金的不在少数，可有能力直接捐这么多钱的，只得那么寥寥几个，而这寥寥几个里，愿意这么捐的，或许一个都没有！ 
　　不，现在已经有一个了，道恩.唐泰斯！ 
　　“对。”克莱恩表情如常地点了下头，“如果没有女神的庇佑，我早就死在混乱的南大陆了，而我年幼的时候，若有机会上学和读书，也许人生会完全不一样，我想给那些渴求改变命运的孩子们一些希望。” 
　　“你的品格和你的慷慨一样让人赞叹。”莉亚娜夫人放下刀叉，由衷地赞道，海柔尔也微不可见地点了下头，看道恩.唐泰斯的目光柔和了不少。 
　　见父母与对方闲聊起了慈善方面的事情，她抱歉离桌，走向了盥洗室，右手看似随意地按着肚子。 
　　来到大门处，她正要转去右边，忽然扭过脑袋，望向了备餐间的那个橱柜。 
　　她的眉头轻微皱起，显露出一丝困惑，旋即收回目光，拧开了盥洗室的木门。 
　　洗手出来，海柔尔似乎遗忘了刚才的异常，摸了下胸口的项链，返回至餐桌。 
　　等到菜肴和甜品上完，晚餐结束，四人离开包厢，带着各自的仆人，与外面的两位保镖会合，准备返家。 
　　就在这时，海柔尔突然顿住脚步道： 
　　“我的耳钉好像掉在里面了，抱歉，等我一下。”不等莉亚娜夫人吩咐侍女去寻找，她自顾自转身，几步绕过拐角，回到了刚才那个包厢。 
　　海柔尔放下捂住左耳的手掌，直接进入专属备餐间，走至那个橱柜前，将手放在了上面。 
　　她本想以极快的速度打开橱柜之门，可想了想后，还是谨慎地用另一只手握住项链，并侧过了身体，防备来源于里面的突然袭击。 
　　吸了口气，海柔尔趁着服务生收拾里面餐桌的机会，猛地一拉，让橱柜内部的景象暴露了出来。 
　　这里除了备用的餐具和桌布，什么都没有。 
　　海柔尔再次露出了迷惑不解的表情，似乎不敢相信自己看到的画面。 
　　“我明明感应到这里面有很贵重的物品……”她低声自语了一句，抢在侍女追赶上来前，合拢橱柜之门，走出了专属备餐间。 
　　………… 
　　因蒂斯塞伦佐餐厅外，佛尔思和休同时回头，望了眼里面。 
　　“刚才那个女孩竟然发现了我们？”佛尔思颇感不可思议地低声说道。 
　　如果不是她能“开门”，及时从橱柜后方溜走，她和休已经被发现，不得不承认在暗中保护道恩.唐泰斯。 
　　休也是一脸不解： 
　　“她去盥洗室的时候，我记得你没有说话，也没有乱动。” 
　　“或许……她也是位非凡者，有某种灵性直觉……”佛尔思不太确定地猜测着，“道恩.唐泰斯先生的生活真是艰难啊，一边时常遇到贵族富豪间的倾轧，一边不仅家里藏着研究黑魔法的管家，而且附近还存在能力神秘的非凡者，对了，她叫什么？” 
　　“海柔尔。”休正在寻找道恩.唐泰斯的马车，准备躲藏至下面，目光忽然有所凝固，“佛尔思，你看，那个人，行为有点异常。” 
　　佛尔思循着她的视线望了过去，看见了一位身着黑色正装的中年男士，他正在街道边缘来回踱步，显得很焦虑很急躁。 
　　“哪里异常了？”佛尔思没那个时间仔细观察，直接问道。 
　　休简单回答道： 
　　“他穿着像是体面的绅士，可鞋很脏，似乎有一段时间没有擦过了，你知道的，贝克兰德的灰尘很多。 
　　“还有，他时不时摸腋下位置，我敢打赌，那里可能藏着一把手枪…… 
　　“除了这些，他的表情和他的姿态都说明着他的异常。 
　　“嗯……他们快出来了，我先去马车那边，你注意这个人，注意保护唐泰斯先生。” 
　　“好。”佛尔思一边觉得好麻烦，一边又颇感兴趣，于是退至有遮挡物的地方，密切注意着因蒂斯塞伦佐餐厅的门口。 
　　二三十秒后，道恩.唐泰斯和马赫特一家走了出来，互相道别，准备前往各自的马车。 
　　就在这个时候，一辆两轮马车从街头冲了过来，速度极快，随时会倾倒。 
　　拉车的马匹眼神疯狂，似乎受到了惊吓，慌不择路地就撞向了因蒂斯塞伦佐餐厅门口。 
　　马赫特的两位保镖一个迎了上去，试图制服这匹惊马，一个保护着议员、夫人和小姐，向旁边退去。 
　　这时，那个徘徊的中年男士从背后大步靠近，掏出一把左轮，表情扭曲地瞄准了马赫特议员的脑袋。 
　　克莱恩的右手微不可见地抬了一下，又收了回去，什么都没有做。 
　　他轻巧一个跳跃，避开了惊马的正面，与此同时，躲在另外一侧的佛尔思手掌轻轻握住，往旁边拉了一下。 
　　那个袭击者的脚下突然一软，似乎绊到了什么东西，直接摔倒于地，没来得及开枪。 
　　他心中一急，将手一撑，猛地跃起，就要不做瞄准地疯狂开枪。 
　　可是，他手指扣动，却什么都没碰到。 
　　他的那把左轮在刚才已经摔掉，落于海柔尔脚旁！ 
　　紧跟着，他和惊马同时被保镖制服了。 
　　“为什么要袭击我？”马赫特议员克制住内心翻滚的情绪，上前一步，沉声问道。 
　　那个中年男士顿时哈哈大笑，表情癫狂地喊道： 
　　“都是你！都是你们！ 
　　“说什么大气污染，说什么要用无烟煤！我的工厂破产了，我的孩子病死了，我的妻子自杀了！” 
　　ps：先更后改，昨天倒时差，困得不行，没有码字，没有存稿，明天就恢复正常了，还有，感谢大佬忠仆旺财对一世的白银盟打赏，这里推一下大佬写的小说，《都市之追光人》~ 
　　(本章完)

866.第862章 佛尔思的梦
　　第862章 佛尔思的梦 
　　听到那个中年男人的呐喊，看到他扭曲的表情，海柔尔原本充满愤怒和痛恨的眼神，逐渐凝固，融化出少许茫然与迷惑。 
　　不仅是她，马赫特议员、莉亚娜夫人和旁边的道恩.唐泰斯同样沉默了下来，短暂竟无人开口，就连躲在遮挡物后面的佛尔思，也失去了刚才的兴奋，不再有强烈的正义感。 
　　过了十来秒，马赫特不再看那位袭击者，扭过脑袋，对自己的保镖道： 
　　“你们留一个在这里，看守现场和犯人，等待警察过来。” 
　　说到这里，他顿了一秒，转而对贴身男仆道： 
　　“通知几家报社的记者来采访这件事情。” 
　　初步做出处理后，这位下院议员环顾了一圈，发现不少路人试图聚集过来，查看究竟发生了什么事情，遂望向道恩.唐泰斯，抱歉一笑道： 
　　“不好意思，让你经历了这样的危险，我从未想过事情会发展到这样的程度，我们其实有考虑类似工厂主和煤矿主的实际处境，给了一些帮助和过渡的方案，谁知道……” 
　　制定方案是一回事，具体执行又是另外一回事，当大气污染的治理变得异常急迫，各方面都给予了极大压力时，“一刀切”的出现毫不让人意外……克莱恩叹了口气，自嘲笑道： 
　　“不用太在意我的感受，过去我经历过比这更危险的情况。” 
　　他表面是在说自己于南大陆西拜朗做生意时的遭遇，实际却回想起了孕育邪神子嗣的梅高欧丝、从天而降的恐怖陨石、想要给艾弥留斯上将生孩子的辛西娅和造成拜亚姆城外山峰坍塌的玫瑰学派天使和灵教团怪物。 
　　比起这些，刚才的事情简直就像半空坠落的一滴细雨，根本不需要在意它本身，克莱恩考虑到休、“魔术师”小姐两位保镖和海柔尔的存在，甚至没有出手，只是做了有经验者的正常闪避。 
　　他关注的重点在于，这是否会接续一场“暴雨”。 
　　马赫特叹息点头道： 
　　“看得出来，你非常镇定。 
　　“我曾经有点怀疑你说的那些经历，现在真正相信了。 
　　“好了，道恩，我们分别回去吧，剩下的事情交给警察们，如果有必要录取口供，他们会到你家里来完成。” 
　　克莱恩点了点头，对马赫特一家道： 
　　“你们注意后续的安全。” 
　　马赫特议员郑重颔首，又一次叹息道： 
　　“贝克兰德社交季刚拉开帷幕，就发生了这件事情……珍惜现在的平静吧。” 
　　贝克兰德社交季的标志是上院贵族议员们回归这里，似乎上周末才开始……而这周已连续发生两起事件了，对辛德拉斯男爵的陷害，对马赫特议员的袭击……念头纷呈间，克莱恩未做停留，带着明显有点害怕的贴身男仆理查德森，走向了自己的马车。 
　　坐了上去，看着窗外的景色缓缓后退，克莱恩无声吐了口气，半闭上了眼睛。 
　　他暂时无从判断这次的袭击是否有非凡力量的参与，因为各个环节都是普通人能够做的能够完成的，而那位中年男士的理由也足够充分——这不需要刻意伪造，克莱恩相信目前的贝克兰德，有类似遭遇的前工厂主或失业的雇员不只有这么一个。 
　　唯一让他觉得有问题的地方在于，为什么袭击的目标是马赫特？ 
　　虽然这位下院议员确实是大气污染治理的支持者、鼓吹者，经常在议会上做相应的演讲，并时不时接受报纸的采访，但绝不是法案出台过程中最引人瞩目的那位，相比较而言，“王国大气污染调查委员会”的成员更可能被挑选为报复的目标。 
　　克莱恩靠住厢壁，缓缓张开眼睛，只见窗外夜色已深，云层重叠，雨点正急促滴落。 
　　他再一次感受到了贝克兰德这平静的水面下，漩涡越来越大越来越剧烈。 
　　收回思绪，克莱恩微抬左掌，触碰了一下衣兜。 
　　那里面装着疑似来自弗兰克.李的回信和不知什么品种的蘑菇。 
　　克莱恩很想回到家中，就进入灰雾之上，用新获得的蘑菇与“蠕动的饥饿”沟通，从而能再次利用这件封印物——在暴风雨已开始酝酿的情况下，他认为自己有必要尽快恢复最顶峰的战斗能力，而这方面，“蠕动的饥饿”必不可少。 
　　可惜，他身边还跟着两位非凡者保镖，最近得尽量不去灰雾之上。 
　　明明不用保护，却了好几百镑请两个限制我行动的人过来，真是富翁的无奈啊……克莱恩于心中叹息了一句，端起了理查德森刚弄好的红茶。 
　　他轻轻抿了一口，脸部肌肉顿时有点紧缩，旋即又舒展开来。 
　　克莱恩的视线随之往下，发现红茶的柠檬片比正常多了一倍。 
　　他不着痕迹地扫了旁边的理查德森一眼，看见这位贴身男仆的神情有点恍惚，似乎还沉浸于刚才袭击案带来的惊吓中。 
　　一如既往的胆小……克莱恩于心里评价了一句，将手中的骨瓷茶杯放到了桌上。 
　　………… 
　　深夜，伯克伦德街39号，马赫特议员家。 
　　海柔尔坐在梳妆台前，看着蹲在粉饼盒上的灰色老鼠，沉默许久道： 
　　“我爸爸做错了吗？他推动的明明是一件好事……” 
　　“没有任何一件事情对所有人都是有利啊，总会存在利益受损者，这种时候，相应的法案或者计划就要有考量，有弥补，有帮助，如果你的父亲有做这方面的事情，那问题不在他身上，相反则说明他冷酷残忍。”那老鼠随口敷衍道。 
　　海柔尔仔细回想了几秒，表情松弛下来，转而说道：“晚餐的过程中，我有察觉包厢内一个橱柜里藏着非常贵重的物品，可之后找机会打开时，却什么都没有发现。” 
　　那老鼠怔了一下，思索着说道： 
　　“那或许是，道恩.唐泰斯的保镖。 
　　“他最近刚卷入一起自杀案件，据说涉及了辛德拉斯男爵，请些保镖做暗中的保护很正常。 
　　“嗯……橱柜里的保镖可能也具备超自然的力量，携带有神奇物品，所以被你感应到了。” 
　　海柔尔轻轻点头，接受了这个解释，下意识自语道： 
　　“不知道那些保镖会有什么样的超自然力量……” 
　　说完，她疑惑地扫了灰色老鼠一眼： 
　　“你怎么知道道恩.唐泰斯卷入麻烦案件的？” 
　　老鼠吱了一声道： 
　　“我现在的状态非常适合偷听别人的讨论。” 
　　说话间，它望了望伯克伦德街160号方向，目光闪烁了两下。 
　　………… 
　　轮班睡觉的佛尔思只觉自己飘飘荡荡来到了一片古老而雄伟的宫殿内，里面摆满了各种非凡材料和神奇物品，甚至还有两张模糊的塔罗牌。 
　　可是，她却一样都没法取走，这些物品都被无形的力量封印着。 
　　佛尔思四下张望，试图寻找破除封印的办法，终于，她看见穹顶上绘刻着一个复杂的象征符号： 
　　这是“命运”与“隐匿”结合的符号！ 
　　找到有绘刻这个符号的物品，就能开启一处宝藏的封印……佛尔思顿时产生了这样的明悟，霍然醒了过来，发现自己正蜷缩于房间地毯上，盖着薄薄的丝被——她和休都不敢睡那张安乐椅，害怕被经常坐那里的道恩.唐泰斯察觉到不对。 
　　揉了揉额角，佛尔思翻身坐起，看见休正背靠“通往”主卧室的墙壁，很认真地监听着周围的动静。 
　　“我感觉这里是不是有隐藏什么秘密，我做了个奇怪的梦，梦到了夸张的宝藏和复杂的符号。”佛尔思一边走向休，一边皱眉说道。 
　　作为一名“占星人”，她直觉地认为刚才的梦有问题！ 
　　休见佛尔思的表情很认真，将怀疑的话语压下，想了想道： 
　　“或许真存在什么秘密，我曾经听过一个属于神秘世界的谚语，它是这样的，‘当某个地方发现了一个非凡元素，那必然存在第二个’。” 
　　“不算还无法判断有没有掌握非凡力量的管家，那位海柔尔小姐是第一个非凡元素，她的附近，或者说，这片街区，应该还存在第二个。”佛尔思轻轻点了下头，旋即笑道，“不过，这和我们都没有关系，明天傍晚，我们就能领取报酬，结束保镖任务，离开这里了，最可怜的始终是道恩.唐泰斯，无辜，普通，却又不得不和麻烦事件和非凡元素相处。” 
　　说到这里，佛尔思看着休，开起了玩笑： 
　　“快，快说愿女神庇佑他。 
　　“我是蒸汽与机械的信徒，没法这么做。” 
　　休认真考虑了两秒，在胸口画了绯红之月，虔诚低语道： 
　　“愿女神庇佑道恩.唐泰斯先生。” 
　　佛尔思已从睡意中彻底摆脱，伸手掩嘴，打了个哈欠道： 
　　“我在房屋内走一走，巡查一下，你等一刻钟再睡觉。” 
　　“好。”休的精力明显比佛尔思充沛。 
　　佛尔思当即转向门边，伸手在墙上一按，就已来到了走廊。 
　　她正要走向楼梯，忽然察觉到道恩.唐泰斯贴身男仆睡觉的那个房间，有轻微动静发出。 
　　佛尔思眼眸微微转动，谨慎地靠拢过去，于墙上开了个“小门”，将眼睛凑了过去。 
　　她随即看见理查德森在跳略有点癫狂，带着些神秘味道的舞蹈。 
　　“灵舞？这个男仆不是信仰黑夜女神吗？他暗中在崇拜死神？”佛尔思皱眉看着理查德森跳完了灵舞，看着对方低声祈求死神保护，让他避开各种危险。 
　　等到一切结束，佛尔思啧啧摇头，无声自语道： 
　　“可怜的唐泰斯先生。” 
　　ps：先更后改 
　　(本章完)

867.第863章 好心提醒
　　第863章 好心提醒 
　　回到有大阳台的房间，佛尔思望向背靠墙壁的休，压低嗓音道： 
　　“你猜猜我看见了什么？ 
　　“那个男仆，唐泰斯的贴身男仆，竟然是死神的信徒，刚才在跳灵舞祈祷！” 
　　休霍然睁大眼睛，旋即放松了表情： 
　　“对唐泰斯先生而言，这只是一个排在很后面的问题。 
　　“额，那个叫做理查德森的男仆明显有南大陆血统，或许就出生于那里，所以，他暗中崇拜死神并不太让人意外。” 
　　佛尔思笑着回应了一句： 
　　“我知道，我只是觉得这件事情很有趣，道恩.唐泰斯这位富翁身边藏着秘密的人会不会太多了一点？ 
　　“如果有一天发现，这栋房屋内，除了他，包括女管家、女佣、园丁、车夫、蚯蚓、虫子、老鼠在内的所有生物，都与神秘和非凡有关，我感觉我不会太惊讶，轻松就能接受这个事实。” 
　　休又白了好友一眼： 
　　“真要是这种情况，那道恩.唐泰斯先生也不会简单，周围都是非凡者和超凡生物只能说明他也许是邪神的子嗣或者地上的天使。” 
　　不等佛尔思将话题发散出去，休转而问道： 
　　“你刚才不是说做了一个涉及宝藏的很奇怪的梦吗？为什么一点也不好奇，没有考虑它究竟象征着什么，有没有可能真的存在？” 
　　佛尔思呵呵笑道： 
　　“这样的梦往往意味着很大的麻烦很多的危险，以后有机会遇到那个象征符号再考虑吧。” 
　　她嘴上这么说，心里真实的想法却是： 
　　这梦有不小的问题，谁知道会不会有阴谋，还是下周到塔罗会上，向“倒吊人”先生、“隐者”女士，呃，还有“世界”先生请教一下，再决定怎么做，他们都是经验丰富实力强大的非凡者，说不定有类似的经验。 
　　“你成熟了不少。”休微微点头，背部用力，弹离了墙壁，走向刚才佛尔思睡觉的地方。 
　　“成熟？”佛尔思嗤笑了一声，靠拢好友，挺直了腰背，“俯视”起对方的发旋。 
　　不等休恼怒，她又叹了口气道： 
　　“你才真的成熟了。 
　　“我还记得去年这个时候，你做事靠直觉，仲裁靠拳头，时不时还会迷糊地犯点错误，迷失道路，现在好了很多。” 
　　休怔了怔，侧躺下去，将薄薄的丝被裹于身上，背对佛尔思，嘟囔了一句： 
　　“我迷路的主要原因都是你在旁边拖累。” 
　　佛尔思干笑两声，若有所思地点了点头道： 
　　“这是‘学徒’途径的固有特点，和我本人无关，嗯！” 
　　她见休已躺下，遂走至靠主卧的墙壁，认真地做起保镖。 
　　夜色一点点退去，天空逐渐亮起，克莱恩起床用过早餐，连续接受了两波警察和一批记者的拜访，他们有的为卡隆自杀案的更进一步调查而来，有的想掌握马赫特议员遇袭事件的更多细节。 
　　在管家瓦尔特的安排下，道恩.唐泰斯依次与他们会面，很快就处理好了这些事情。 
　　等到午后，马赫特议员突然上门，略显急促地对克莱恩道： 
　　“陪我去俱乐部打场网球。” 
　　他加入的俱乐部有好几个，但与道恩.唐泰斯存在交集的只有一个： 
　　东拜朗退伍军官俱乐部！ 
　　这是要敲定那笔军火生意了？克莱恩明悟了对方话语里潜藏的意思，当即让贴身男仆理查德森取来外套、礼帽和手杖，乘坐自己的马车，跟着议员先生一路来到希尔斯顿区那栋沙黄色的独特建筑前。 
　　进了俱乐部，还是之前那个房间，克莱恩又一次见到了长着张驴脸的国防部陆军上校加尔文。 
　　习惯性做了几分钟寒暄后，加尔文终于步入了正题，看着道恩.唐泰斯，呵呵笑道： 
　　“我听马赫特讲，你可以一次性拿出两万金镑？” 
　　“虽然这比较勉强，但确实可以。”克莱恩嘴角上翘地回应道。 
　　加尔文满意点头，沉吟着说道： 
　　“暂时用不了两万镑，预备给你的那批枪支、弹药和少量火炮会在东拜朗某个仓库内，数量相对不多，也就能武装三四千人的样子，按报废价计算，顶多一万镑，当然，你得给我一万五千镑。” 
　　他说的一点也不遮掩，似乎这已经是鲁恩军队内部的常态。 
　　“没有问题。”克莱恩表情平静地颔首道。 
　　加尔文顿时笑了一声： 
　　“很好，马赫特的眼光很不错，要想做成这方面的生意，就绝对不能吝啬。 
　　“那批军火，在西拜朗至少值两万镑，如果你能找到合适的买家，能发挥自己在那里的经验，完全可以卖到三万镑甚至更多，对了，途中的运输和保管费用由你自己承担，我们只会派两三位人员辅助你。” 
　　果然会有监督者……克莱恩沉稳听着，觉得自己有必要催一催“星之上将”和达尼兹，让他们尽快给自己西拜朗的情报。 
　　他沉吟了下道： 
　　“大概什么时候开始？” 
　　“那批军火放入相应的仓库还有两周，之后什么时候开始，由你决定，嗯，你不用直接付全款，先给8000到1万镑，等到事情结束，再出尾款。”加尔文摆出了一副很好说话的样子。 
　　两周以后，接近月底了，那肯定要参加完“命运之蛇”的出生宴再走……还等着祂的脐带血呢……克莱恩思绪一转道： 
　　“我前期得做些准备工作，大概七月初去南大陆。”加尔文和马赫特议员对视了一眼后，轻抚手掌道： 
　　“没有问题。” 
　　………… 
　　东拜朗退伍军官俱乐部外面，休和佛尔思藏身于附近建筑的屋顶，监控着周围人来人往。 
　　——休很清楚这个俱乐部内有不少非凡者，所以没敢让佛尔思带着她潜入进入，为道恩.唐泰斯提供近距离的保护，只能等在外面。 
　　“还好这里是贝克兰德，哪怕这个季节没什么雾气，也不会缺少云层，太阳不算猛烈，要不然，我的皮肤肯定又得被晒红了。”佛尔思缩在阴影里，随口咕哝道。 
　　休正要说话，忽然看见一辆马车行驶到了俱乐部后门，它整体呈棕色，有一个标志性的纹章，纹章的主体是和指环。 
　　斯特福德子爵的马车……休无声自语了一句，忙睁大眼睛，聚集了注意力，她旋即看见那熟悉又陌生的人影走下马车，在几位保镖的簇拥中，进入了东拜朗退伍军官俱乐部。 
　　“怎么了？”佛尔思察觉到了好友的异常。 
　　休没有隐瞒，坦然说道： 
　　“我看见了斯特福德子爵，他也来了这个俱乐部。” 
　　“那位宫廷侍卫长？”佛尔思略感愕然地反问道。 
　　“嗯。”休重重点头道。 
　　佛尔思张了张嘴，想说点什么，可又不知道该说什么，只好环顾四周，假装在监控异常。 
　　过了一阵，她们看见道恩.唐泰斯走了出来。 
　　………… 
　　下午时分，伯克伦德街160号又有访客上门。 
　　这次是考伊姆公司的大股东，玛丽夫人。 
　　“很抱歉，我的请求让你卷入了这个麻烦，我没想到辛德拉斯男爵竟然会做出这种事情，可怜的卡隆，他正计划带家人去凛冬郡度过夏天。”玛丽.肖特充满歉意又带着愤恨地说道。 
　　克莱恩很是平静地回应道： 
　　“我赞同你对卡隆的看法，他真是不幸。 
　　“不过，这件事情也许不是辛德拉斯男爵做的，这很可能是针对他的陷阱。” 
　　玛丽夫人郑重点头道： 
　　“我有听闻这个猜测，据说警察部门正计划请一位厉害的法医帮忙解剖尸体，寻找被遗漏的线索。” 
　　她后面半句话听在克莱恩耳中，自动替换为了“警察部门计划从黑夜教会请一位厉害的‘通灵者’检验尸体，寻找被遗漏的线索”。 
　　不知道会发现点什么……克莱恩抬起右手，在胸口顺时针点了四下道： 
　　“愿女神庇佑卡隆安息，杀害他的真正凶手必将得到惩处。” 
　　玛丽夫人以同样的礼仪回应，然后说道： 
　　“为了不让你再被这件事情影响，我打算提前收购你手里的股份，并在当前最高价的基础上，额外溢价1000镑。 
　　“你不用担心我的资金，我最近一直忙碌的事情就是从银行借钱。” 
　　克莱恩叹息笑道： 
　　“你的好意我很感激，但你要谈股份的提前转让，得去找教会，我已经捐赠给了他们，打算用换取来的收入建立一个针对贫民的助学基金。” 
　　玛丽夫人还是第一次听到这个消息，一时颇为震惊，说不出话来。 
　　过了足足十来秒，她才悄然吐了口气道： 
　　“你的品格，你的慷慨，你的智慧，都让我非常佩服。” 
　　说话间，她望着道恩.唐泰斯的目光又多了几分赞赏。 
　　克莱恩谦虚地将功劳都推给了女神，接着顿了顿，表情严肃地问道： 
　　“玛丽夫人，我有一个问题希望能得到你的解答。 
　　“你决定和辛德拉斯男爵对抗，保住对考伊姆公司的控制权时，是纯粹出于内心的感情，还是有被人劝说的原因？” 
　　玛丽夫人微皱眉头，坦然回答道： 
　　“对我的劝说，都是让我放弃。” 
　　克莱恩顿时沉默了下来，未再多讨论这方面的话题，闲聊了一阵马赫特议员遇袭事件后，就送对面的夫人离开了伯克伦德街160号。 
　　晚餐之后，他的管家瓦尔特来到那有着大阳台的半开放房间，对坐在安乐椅上的雇主道： 
　　“先生，已经送走了那两位赏金猎人，三天共计费300镑，不含提供的食物。” 
　　总算走了……克莱恩霍然放松下来，点头认可了管家先生的回复。 
　　接着，他迫不及待地进入主卧，准备翻出弗兰克.李寄来的那些蘑菇，带到灰雾之上，与“蠕动的饥饿”沟通。 
　　当他来到藏蘑菇的书桌前方时，却看见上面有一封被墨水瓶压着的信。 
　　克莱恩略感疑惑地拿起，拆了开来，快速浏览了一遍，表情随即变得颇为古怪： 
　　“唐泰斯先生，我们是您请来的保镖，我们在这几天发现了一些事情，认为有必要告诉您，所以，趁着您用晚餐，进入您的卧室，留下了这封信。” 
　　(本章完)

868.第864章 慈善晚会
　　第864章 慈善晚会 
　　“你的管家可能在研究黑魔法； 
　　“你的贴身男仆暗中信仰死神； 
　　“你的邻居里藏着拥有超自然力量的人； 
　　“你居住的这片街区，可能存在一些秘密，会让人做奇怪的梦…… 
　　“你应该能明白某些单词的意思，我们就不过多解释了，愿女神庇佑你。” 
　　……克莱恩看着手中的信，一时竟不知该哭，还是该笑。 
　　过了几秒，他忍不住在心里自嘲了两句： 
　　仅从这封信的内容看，我还真是惨啊…… 
　　而它描述的事情似乎也没什么错误…… 
　　笑着摇了摇头，克莱恩单手拿信，猛地往侧方抖了一下。 
　　赤红的火焰随之腾起，吞没了纸张。 
　　不管怎么说，休小姐和“魔术师”小姐还是挺善良啊，唯一的问题在于，她们提醒的事情，我都知道，并且比她们更清楚原委……克莱恩边咕哝边翻找出了之前藏好的蘑菇们。 
　　这共有四种，一是能和水、鱼发生反应的晒干品，有三朵，二是菌盖金黄，散发着面粉香味的新品种，三白色为底，点缀黑斑，整体蓬松鼓胀，似乎有液体在里面流淌，奶味十足，四的两侧长有类似鳃的奇特器官，表面布满细密但柔软的鳞片。 
　　克莱恩扫了这些蘑菇一眼，拿出枚金币，往上方弹起，又稳稳接住。 
　　确认好结果，他摘掉之前戴上的普通手套，赤裸着肌肤，直接抓摄起新的三种蘑菇，试图验证弗兰克.李没有提及的一些情况。 
　　触感正常，蘑菇没有任何变化，克莱恩顿时松了口气，不再担忧它们的危险程度超过禁忌线。 
　　他之前相当害怕这些蘑菇一接触到有血肉的事物，就会立刻蔓延根须，吞噬生长，散播孢子。 
　　“也许是当前煤气壁灯光芒较亮的缘故，也可能是采摘下来后，这些蘑菇失去了绝大部分活性，必须有特殊的条件，才会复苏，比如，生物的胃袋环境……”克莱恩秉着实证的精神，将主卧室的厚重窗帘全部拉上，并熄灭了所有煤气壁灯。 
　　然后，他再一次赤手拿起新品种的蘑菇，确认它们并无异常，并未吸食自身的血肉。 
　　做完这件事情，克莱恩重新点亮壁灯，布置起仪式，将蘑菇们献祭到了灰雾之上。 
　　坐至“愚者”的位置，他没急着招来“蠕动的饥饿”，先行让装有自身血液的金属小瓶飞到了青铜长桌上。 
　　紧接着，他倒出一滴鲜血于桌面，并将新的三种蘑菇推向那里。 
　　也就是一秒钟的工夫，这些蘑菇靠近鲜血的部位，突然软化，蠕动着包裹了过去，接触面随之长出密密麻麻的针状须发。 
　　“……”克莱恩看得嘴角有所抽动，直接调用灰雾之上神秘空间的少许力量，镇压住了所有蘑菇，然后让那滴鲜血飞回金属小瓶内，合上了盖子。 
　　他已大致明白了这些蘑菇的特性，不再浪费时间，招手让“蠕动的饥饿”从杂物堆里飞了过来。 
　　拿住这薄薄的人皮手套，克莱恩将它放至桌面，并解除了对蘑菇的禁锢。 
　　然后，他看见“蠕动的饥饿”以五根手指为支撑，强行立了起来，像弹钢琴一样快速往后退开。 
　　知道害怕了吧？克莱恩露出和善的笑容，一把就按住了那人皮手套，附带“赠送”灰雾之上神秘空间的少许力量。 
　　然后，他用另一只手抓起一朵蘑菇，凑向了“蠕动的饥饿”。 
　　那人皮手套竭力挣扎，始终无法摆脱，竟出现了明显的颤抖。 
　　克莱恩顿住拿蘑菇的手，低声笑道： 
　　“还随时赞颂‘真实造物主’吗？” 
　　“蠕动的饥饿”继续挣扎，不做回应。 
　　克莱恩想了想，退让道： 
　　“我允许你每天赞颂一次，清晨或者傍晚。” 
　　“蠕动的饥饿”挣扎减弱，但并未停止。 
　　啧……克莱恩表面不动声色地继续交流道： 
　　“那每天三次，按早中晚餐的时间赞颂，不过，得预先提醒我。” 
　　“蠕动的饥饿”挣扎了两下后，突然摊开在了桌面上，不再有任何动作。又经过一番沟通，克莱恩顺利就这个问题与“蠕动的饥饿”达成了一致，但每天都要吃人这点，属于物品本能，仅靠交流，无法减弱太多，依旧得等待阿兹克提供有效的封印办法，克莱恩目前能做到的仅是让“蠕动的饥饿”在未吃人的情况下可以被携带，不过，24小时内得补上食物。 
　　真是麻烦啊……还好“蠕动的饥饿”融合了a先生和蘑菇后，活着的特性有增强，否则还真没办法做这么具体的沟通……克莱恩一阵感慨，转而对最近发生的事情做了相应的占卜，得出自身不怎么有危险的结论，并初步确认，卡隆自杀案存在非凡因素的影响。 
　　忙碌之后，他离开灰雾之上，返回现实世界，继续等待阿兹克先生回信。 
　　………… 
　　周六晚上，一身正装的克莱恩带着贴身男仆理查德森乘坐马车抵达了圣赛缪尔教堂，参与黑夜教会举行的慈善晚会。 
　　通过正门后，他在牧师引领下，来到了侧面一处大厅。 
　　这里有一个神龛，里面放着代表黑夜女神的圣徽，上方垂落好几盏小型水晶吊灯，前方摆放着一根根细长的蜡烛，和一个个倒放的，装着油蜡的金属圆盖。 
　　此时，它们已全被点燃，将大厅照得明亮光洁，自有一种神圣的味道。 
　　克莱恩一眼望去，看见了一张张排列整齐的座椅，看见了一位位衣着不凡的宾客。 
　　其中，女性的打扮主要分为两类，一类衣裙或艳丽或暗沉，能看见两侧的胳膊，另一类服装色彩清新，相当保守，就连锁骨都只是隐约可见，甚至有被遮挡。 
　　据克莱恩所知，在鲁恩王国，这意味着已婚和未婚的区别，寡妇和离异的妇女则两种打扮都可以选择，只是前者的色调会尽量偏暗。 
　　除了这些，克莱恩还看见了一根根闪亮的项链，一个个精致的耳环，以及各种各样的珍贵饰品，比起马赫特议员和他自己举行的舞会、宴会，这里的宾客明显更加气派。 
　　迈步进入大厅，克莱恩与认识的主教和马赫特议员等人打起了招呼，寒暄闲聊。 
　　就在这时，门口有声音传来，不少宾客将视线投向那里后，皆展露笑容，迎了过去。 
　　克莱恩随之望向那里，目光先是一亮，旋即有所凝固。 
　　大厅入口处，最引人瞩目的是一位金发亮泽，柔顺披下的少女，她眼眸碧绿，如宝石一样美丽，又仿佛藏着漩涡的海面，让注视者几乎移不开视线。 
　　她五官明丽，气质出众，外貌似乎毫无缺点，让在场的男男女女都难以去注意她穿的是什么款式的衣裙，戴的是谁设计的饰品，不过克莱恩有扫到她的锁骨链，一颗圆润无暇的珍珠刚好“镶嵌”于两根锁骨交汇的凹陷处，柔和了颈部的线条，凸显出一种既纯洁又魅惑的感觉。 
　　克莱恩见过她，认识她！ 
　　她是塔罗会的“正义”小姐！ 
　　当初借助“魔镜占卜”，克莱恩有看到她的样子！ 
　　霍然间，克莱恩移开了视线，不敢多瞧。 
　　这是他本能的反应，主要原因在于，他知道“正义”小姐是“观众”途径的非凡者，若引起了她的注意，很容易被她从表情变化肢体语言气场情况解读出真实的想法和隐藏的秘密。 
　　念头电转，克莱恩又强行扭回了脑袋，继续将目光投向“正义”小姐的脸庞。 
　　他这是发现刚才的避让问题更大，更加明显： 
　　一个爱好不同风格女性的绅士，在遇上这么一位异常美貌的少女时，怎么可能不多瞧上几眼？ 
　　与此同时，奥黛丽察觉到了某位先生的异常： 
　　“鬓角已经有点发白，长相和气质还算不错，显得很有深度……这应该就是那位捐出上万金镑，试图建立贫民助学基金的道恩.唐泰斯先生…… 
　　“他刚才的反应有点奇怪啊，似乎在掩饰什么……” 
　　对奥黛丽而言，道恩.唐泰斯移开目光的举止其实很正常，她有遇到过太多类似的情况——某些男士在看见她后，确实会出现下意识扭过脑袋，望向旁边的反应，似乎害怕被她发现，害怕与她目光接触，害怕暴露那一瞬间浮现的迷醉。 
　　所以，道恩.唐泰斯奇怪的不是移开视线，而是后续又将目光转了回来，另外，奥黛丽觉得最有问题的一点是，这位先生更多不是惊艳，而是惊讶。 
　　“他在惊讶什么？又在掩饰什么？”奥黛丽带着这样的疑问和浅浅的笑意，跟着父母兄长，与簇拥过来的人们打起了招呼。 
　　克莱恩见“正义”小姐没再注意自己，暗中松了口气，心中油然想道： 
　　“等下得注意一点，扮演好道恩.唐泰斯这个角色，不能被‘观众’看出问题。 
　　“嗯……不管‘正义’小姐有没有发现，我都得为刚才的不正常反应想好理由…… 
　　“‘正义’小姐确实是大贵族家的小姐啊，也不知道具体叫什么姓什么，等等问下马赫特或者埃莱克特拉主教……” 
　　思绪纷呈间，克莱恩微微皱起了眉头，总觉得自己还被谁注视着，忙依循灵性直觉，扫了眼门口。 
　　门外阴影中，一只金毛大狗正无声无息蹲在那里。 
　　(本章完)

869.第865章 演员与观众
　　第865章 演员与观众 
　　当金毛大狗从阴影里透出的幽宁目光映入眼帘时，克莱恩额角微不可见地跳了一下，没有掩饰受了点惊吓的事实。 
　　他的视线随即自然转开，望向了“正义”小姐那群人。 
　　真是吓人啊……这条狗没事蹲什么角落，藏什么阴影……它刚才就好像在幽幽地看着大厅内所有人……呃，“正义”小姐好像有拿一份“观众”魔药喂动物，曾经为此向“倒吊人”先生求教……不会就是这条金毛吧？两个“观众”一个在明，一个在暗，哪个“演员”顶得住啊！上流社会里，“观众”应该不止“正义”小姐她们，她加入心理炼金会，也是受到其他贵族引领的，好像是尼根公爵夫人的妹妹？克莱恩边腹诽和分析，边走向马赫特一家，状似随意地问道： 
　　“刚才进来的几位似乎很高贵？” 
　　马赫特瞄了道恩.唐泰斯一眼，呵呵笑道： 
　　“东切斯特伯爵一家，你可以直接称呼他霍尔伯爵，你应该听过他。 
　　“那是他的妻子，凯特琳夫人，那是他的长子，希伯特勋爵，你已经见过……” 
　　听马赫特议员介绍到这里，克莱恩突然一阵汗颜，因为他确实在对方举行的舞会上见过希伯特.霍尔，可刚才竟完全没注意这位勋爵，否则不会有这是哪家贵族的疑问。 
　　被“正义”小姐的突然出现惊到了……克莱恩保持着微笑倾听的姿态。 
　　马赫特议员继续说道： 
　　“那是他的女儿，奥黛丽.霍尔小姐，最近两年在社交场有贝克兰德最耀眼宝石的称号，这很符合实际，不是吗？” 
　　不等道恩.唐泰斯回应，他委婉地点了一句： 
　　“她的追求者有王子，有公爵继承者，有许许多多身份高贵的阁下和先生。” 
　　马赫特议员潜藏的意思很明白，那就是你这个在女性方面爱好广泛的家伙，就不要打这位小姐的主意了，她是你无法也不能触碰的目标。 
　　克莱恩脑海内转过的却是另外的想法： 
　　“原来‘正义’小姐是霍尔伯爵的女儿，难怪那么有钱，难怪从不还价…… 
　　“霍尔伯爵是王国最顶尖的大银行家之一，是最有影响力的上院议员、世袭贵族之一，身家财产比辛德拉斯男爵只多不少…… 
　　“‘正义’小姐就算无法继承爵位和家业，分到的财产再怎么样也得以十万镑计…… 
　　“再加上她的容貌、出身和性格，确实是王室和大贵族们联姻的最好对象…… 
　　“不过，她连续购买神奇物品的表现，不像财产只有几十万镑的样子……这是能报销？我也想拼爹啊……” 
　　思绪电闪间，克莱恩笑着回应了马赫特议员的提醒： 
　　“我之前有听说过奥黛丽小姐的种种传闻，今天才发现它们并没有太夸张。 
　　“很可惜，我不是王子，也不是公爵侯爵伯爵子爵爵位的继承者，否则，我也能成为她的追求者。” 
　　他这是含蓄地表示，自己知道自己的身份和地位。 
　　马赫特议员没再继续这方面的话题，转而为道恩.唐泰斯介绍起他认识的部分宾客，真正地带着他进入上流社会，当然，这件事情最大的助力是黑夜教会，没有他们为助学基金举行的这个慈善晚会，马赫特也无法将道恩.唐泰斯直接带到那些身份高贵者的面前。 
　　洛森特侯爵、格罗斯伯爵、拉夫兰子爵……一位位女神的贵族信徒分别与道恩.唐泰斯寒暄了几句，态度都相当和煦。 
　　马赫特还没有介绍完，门口进来了一位老者。 
　　他穿着黑色带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽，脸庞干净，没有胡须，眼睛幽邃，深暗宁静。 
　　包括霍尔伯爵在内，所有人都转而面向这位老者，态度尊敬地行礼道： 
　　“晚上好，圣安东尼阁下。” 
　　这位老者正是黑夜教会十三位大主教之一的圣者安东尼.史蒂文森！ 
　　他是贝克兰德教区的负责人，真正意义上的教会高层。 
　　克莱恩一看到这位大主教，身心就不由自主颤栗了起来，难以遏制，难以掩饰，仿佛回到了年幼时，正行走于没有路灯偶现坟墓的乡村小径。 
　　他目光一扫，见别的宾客都没有这么强烈的反应，顿时明白了圣者安东尼带来的“恐惧”是灵性越强，感受越清晰，忙做出冥想，尝试收敛。 
　　当他初步控制住颤栗时，圣安东尼已露出微笑，环顾了一圈，在胸口顺时针点了四下道： 
　　“赞美女神。”“赞美女神。”参加这次慈善晚会的宾客们纷纷回应道。 
　　随着这位大主教的来临，马赫特议员不再为克莱恩介绍剩余的宾客，因为晚会已正式开始。 
　　按照惯例，所有人先坐在位置上，虔诚地向女神祈祷了三分钟，接着，教堂唱诗班走至神龛前方，用空灵整齐似乎能洗涤心灵的歌声赞颂起女神。 
　　宗教仪式结束后，埃莱克特拉主教受圣安东尼指派，来到了唱诗班刚才站立位置的侧面，那里有一个高脚的木台，上面可以摊放各种典籍。 
　　“感谢各位的到来，你们的品格是宁静黑夜里的璀璨星辰……”埃莱克特拉主教先客气了几句，继而说道，“我们这次建立针对贫民的助学基金，源于道恩.唐泰斯先生的提议，他是一位真正高贵的绅士，他的虔诚和品格都无可挑剔，足以成为典范，下面请道恩.唐泰斯先生为我们做一个简短的演讲。” 
　　克莱恩虽然早有准备，但听到最后半句话时，还是悄然嘶了一声。 
　　这可不比平时，这里有两位甚至更多的“观众”，不是他想怎么吹牛就能怎么吹牛，演讲的内容必须足够真实，不被看出在撒谎或使用了虚假例子！ 
　　按住腹部的衣物，他快速站了起来，一边走向那高脚木台，一边将正装的纽扣系上。 
　　来到那高脚木台的后方，站稳住脚跟，他环顾了那些贵族、议员、神职者和政府高级雇员们一圈，微笑着开口了： 
　　“我有点紧张，我还是第一次被这么多身份高贵的人如此注视。 
　　“我曾经活跃于贫民聚集的区域，活跃于混乱的南大陆，因此见识到了不少事情，有一位小姑娘，从6岁开始，就在帮助母亲糊制火柴盒，如果不这么做，他们一家交完房租后，连购买黑面包的钱都没有，他们吃的那种黑面包，有很多麦麸，偶尔还能咬到砂砾和石子，坚硬地可以拿来当成棍棒，袭击别人……” 
　　“当这小女孩逐渐长大，虽然每天都很劳累，虽然家里并没有额外的钱财，但她依旧向往着教会举办的夜间学校，希望能学习文字，掌握知识，因为她知道，只有这样，才能不继续现在的生活，才能不饿肚子，才能穿上真正能抵御寒冷的衣物，才能不去条件恶劣的工厂，在二十多岁就死去…… 
　　克莱恩将自己见过的那些贫民小孩的经历挑选出部分，融合于一起，带着真情实感讲了出来。 
　　他明显能看到女士们或多或少都流露出同情怜悯的神色，部分少女的眼睛里甚至有波光在闪烁，比如奥黛丽.霍尔。 
　　真是一个容易被感动的孩子……我的表演出于内心，连自己都能打动，更何况“观众”……不过，大部分绅士，被触动得不算多，有的应该是对贫民的处境早有了解，有的属于不在意地位低下者的类型……克莱恩目光一扫，继续说道： 
　　“我们的工业在发展，未来肯定需要更多的识字工人……我们的选举条件在放宽，未来有资格投票的必然包含绝大部分受过教育的人……秉持着对这些贫民孩子的怜悯，秉持着对王国未来的期待，我决定向教会捐出手上的所有考伊姆公司股份，建立一个针对贫民的助学资金，让他们在免费的夜间学校之后，有机会进入真正的知识殿堂……” 
　　留着两撇漂亮小胡子的霍尔伯爵听得点了点头，第一个抬起双手，轻轻鼓掌。 
　　热烈的掌声中，克莱恩回到了属于自己的那个位置，埃莱克特拉主教则上前宣布道： 
　　“道恩.唐泰斯先生捐献的股份价值1万5000镑，我们将用它建立一个‘鲁恩慈善助学基金’，女士们，先生们，如果你们对他的想法认可，同情那些渴求知识的孩子们，可以参与这个基金。” 
　　说话间，他指了指旁边的奉献箱。 
　　奥黛丽随之收回目光，按了按眼角，侧头对自家父亲道： 
　　“爸爸，我打算捐1000镑，你呢？” 
　　说话的同时，她在脑海内快速总结起刚才观察到的情况： 
　　“道恩.唐泰斯应该有过位于底层的生活，他的同情他的怜悯他的演讲都很真实……那些贫民孩子真的很可怜…… 
　　“刚才主教提到那股份价值1万5000镑时，他嘴角不自然地翘了翘，看得出来，他应该很心疼这些钱，不过，他捐款的真诚不像伪造出来的……这只能说明他是一个爱钱但更‘爱’善良的绅士…… 
　　“他之前看到我时的惊讶和掩饰又是因为什么？ 
　　“他在哪里见过我，却不知道我的身份？可这没必要掩饰啊…… 
　　“他认出了我的项链是神奇物品，所以感觉惊讶，后来又试图掩盖这方面的事情？ 
　　“如果真是这样，说明他肯定是非凡者，而且序列不会太低…… 
　　“唔，等回去再问问苏茜，也许它有观察到别的细节，它躲在暗处，不会被防备，能发现更多。” 
　　思绪纷呈间，奥黛丽看见父亲霍尔伯爵笑着取出了支票簿和钢笔。 
　　他写下的金额是： 
　　10000镑！ 
　　(本章完)

870.第866章 霍尔伯爵的提议
　　第866章 霍尔伯爵的提议 
　　10000镑……奥黛丽眨了下眼睛，用细微的表情变化展现出了自己的诧异。 
　　无需她开口询问，霍尔伯爵就察觉到了她的疑惑，呵呵笑道： 
　　“这是一个很有见识的人，他的有些想法给了我启示，让我产生了点共鸣，而且，不能因为苦难客观存在，很长时间内难以真正解决，就漠视它。” 
　　奥黛丽隐约听懂了父亲的话语，又感觉理解得不够清晰，微微点头，从搭配衣裙的手提包内取出自己的支票簿，写下了1000镑这个数目。 
　　——这是慈善晚会，而且是在教堂侧厅举行，所以不会有跳舞，不会有太过奢靡的安排，不会有男仆和侍女跟随于身旁，只存在简单的自助和或多或少捐献一点的情况，女士们毫无疑问会带上自己的包。 
　　宾客们陆续将支票投入奉献箱后，分别去两侧长条桌拿了酒水或简单的食物，于大厅内来回走动，和别人交流，不再坐下。 
　　这更接近冷餐会的形式了。 
　　克莱恩则跟着埃莱克特拉主教，来到圣者安东尼的旁边，被介绍给了这位黑夜教会的高层。 
　　圣安东尼微笑回应了道恩.唐泰斯的问候，打量了他一眼道： 
　　“很好，我们为有你这样的信徒而骄傲。 
　　“女神教导我们，品格比地位更加重要，所以，你是一位足够高贵的绅士。” 
　　坦白地讲，面对这位圣者时，克莱恩心里是有点打鼓的，因为与“命运”领域存在关联的神灵或非凡者，都有可能看得出他身上的灰雾气息，比如，“怪物”途径的全体，比如，执掌着厄运的“黑夜女神”，而圣安东尼如果是“不眠者”途径的高序列，且已掌握厄运方面的非凡能力，那不得不说，他确实存在一定的概率能看出道恩.唐泰斯有问题。 
　　为此，克莱恩来参加这次慈善晚会前，有去灰雾之上占卜，得到了毫无风险的答案。 
　　既然女神都没说什么，那祂的大主教就算真能发现点问题，估计也会装作没有看见……克莱恩笑容和煦地回应道： 
　　“这段时间，我经常来教堂祈祷，听埃莱克特拉主教讲经，感觉心灵受到了洗礼，就连灵魂都仿佛得到了一定的净化，所以才能遵从女神的教导，将美好和希望传递给他人。” 
　　圣安东尼点了点头道： 
　　“在女神面前，所有的信徒只因品格而区分，不管是贵族，还是平民，不管是男性，还是女士，都一样。 
　　“愿那些生活在不好地方的人们，远离恐惧，获得安宁。 
　　“赞美女神。” 
　　克莱恩和埃莱克特拉主教随之在胸口顺时针点了四下： 
　　“赞美女神！” 
　　见圣安东尼大主教转向了别的信徒，克莱恩准备去长条桌那里，拿一杯香槟，缓解口渴。 
　　就在这时，他看见位绅士靠拢过来。 
　　这位先生的皮肤已有点松弛，肚子明显鼓起，但可以看得出，他年轻时相当英俊，就算现在，他蕴含笑意的蔚蓝眼眸和漂亮的两撇胡须也让他不至于难看。 
　　克莱恩刚才已听马赫特议员介绍过，知道这是霍尔伯爵，上院议员，大银行家。 
　　当然，对他来说，这位贵族最重要的身份是“正义”小姐的父亲，而奥黛丽刚好跟在旁边，眸光明亮眼神专注地打量着道恩.唐泰斯，等待着接下来的绅士间的交流。 
　　这让克莱恩顿时又有点不自在了。 
　　我必须表现得符合道恩.唐泰斯的人设……一个出身普通，努力挤入上流社会的人，这一刻必然是有点紧张和局促的，一个喜好美色的绅士，面对贝克兰德最耀眼宝石的注视，紧张和局促也是不可避免的，但又会不自觉地展现自身的见识，展现自己有魅力的一面，有表达的欲望，嗯，一个经历丰富，从混乱中走出的富翁，肯定有着潜藏的骄傲、自信和底气，不管内心的感触怎么样，表面都会竭力平淡，敬而不卑……克莱恩思绪电转，脸上浮现出笑容，对靠近的霍尔伯爵致敬道： 
　　“尊贵的伯爵，我刚才恰好有看见您的支票，您的善良您的仁慈都让我极为佩服，可你却从不炫耀这些，不告诉别人自己捐了多少。” 
　　霍尔伯爵呵呵笑道： 
　　“不，这不如你，因为我承受的代价远远不如你。” 
　　他潜藏的意思是，15000镑可能是道恩.唐泰斯总资产的十分之一，甚至五分之一， 10000镑对他来说，则只有千分之一，或者更少，很显然，前者承受的代价更高，愿意付出的心情更为纯粹。 
　　“在我看来，只要能帮助到那些渴望用知识改变命运的贫民，所有的捐款都是足够善良足够仁慈的，从这个角度来讲，10000镑和15000镑的差距只有5000镑。”克莱恩努力让自己表现得诚恳，并故意不着痕迹地瞄了旁听的金发少女一眼。 
　　他知道，正常的“不着痕迹”在“观众”那里的意思是“非常明显”。 
　　奥黛丽噙着浅淡的笑容，安静地听着父亲和道恩.唐泰斯对话，似乎并未察觉到那位绅士的偷看，这让无从收获反馈的克莱恩“表演”得不是太有底气。 
　　霍尔伯爵则笑了笑道： 
　　“那就各自保留看法，这并不是什么坏事，至少我们都在赞美对方。 
　　“看得出来，你曾经有过艰难的时刻，也经历过那种贫民的生活。” 
　　克莱恩点头说道： 
　　“我并不回避这些过去，它们是我宝贵的财富。” 
　　“而这也是我和我的朋友们欠缺的。”霍尔伯爵笑着点了一句，“正因为这样，你具备独特的智慧和观点，希望将来有与你合作的机会。” 
　　“这也是我所期待的。”克莱恩恰当且真诚地回应道。霍尔伯爵指了指旁边： 
　　“一些朋友正等着我过去，愿你的善行，愿你的财富越来越多。” 
　　克莱恩没再啰嗦，于胸口画出绯红之月： 
　　“赞美女神。” 
　　“赞美女神。”霍尔伯爵和奥黛丽同时在胸前顺时针点了四下。 
　　目送着他们越过自己，走向别的地方，克莱恩不由暗中松了口气。 
　　突然，他又紧绷了起来，自然地环顾起大厅，将门口的阴影纳入了眼中。 
　　那条金毛大狗依旧蹲在那里，安静，无声。 
　　………… 
　　返回皇后区的马车上，看似闭目养神的霍尔伯爵忽然侧头，望向自己的女儿： 
　　“奥黛丽，你之前不是说想进入教会的某个慈善组织做事吗？ 
　　“有没有兴趣加入这个慈善助学基金？” 
　　“啊？”奥黛丽在教堂中就已察觉父亲可能存在这方面的想法，此时恰如其分地表现出了诧异与茫然。 
　　“这只是一个很小的慈善基金。”奥黛丽的兄长，希伯特.霍尔为妹妹抗争了一句。 
　　霍尔伯爵笑着摇了摇头： 
　　“我问过几位主教，今晚的总计捐款已达到10万金镑。 
　　“你们认为为什么会有这么多？” 
　　希伯特.霍尔微微皱起眉头，边思考边说道： 
　　“收买？” 
　　与此同时，奥黛丽也给出了自己的看法： 
　　“知识与选举资格的下沉？” 
　　霍尔伯爵点了点头，叹息一声道： 
　　“没有什么事物是必然存在的，包括人类本身，包括贵族。” 
　　他又看了看奥黛丽，笑着说道： 
　　“你不用强迫自己，我可以找别的人加入这个助学基金，我只是希望你能因此见识到更多，不将某些事情视作必然，永远不会改变，呵呵，错过了这个，还有其他慈善组织嘛。” 
　　“爸爸，我考虑一下。”奥黛丽认真地回应道。 
　　听完道恩.唐泰斯讲述的那些贫民故事，她内心其实已经想加入助学基金，为募集捐款、联络政府、组织活动贡献一份力量，她犹豫的地方在于，她觉得那位中年绅士有点问题。 
　　回到家中，奥黛丽立刻找来苏茜，关上了房门。 
　　“你对那位道恩.唐泰斯先生有什么看法？”奥黛丽直接询问道。 
　　金毛大狗蹲坐于对面，想了想道： 
　　“他似乎认识你或者你身上的某件物品，还有，他很多时候都是在表演，有一定的痕迹……他好像有点防备我，非常敏锐……” 
　　“嗯，我也有发现，他可能是非凡者，他表演得很好，但依旧是在表演，不过，这也很正常，我们在社交场，在面对不同人时，都会扮演不同的角色，进行着相应的表演。”奥黛丽思索着说道，“最大的问题依旧是，他为什么看见我会惊讶，甚至有点吓到，还有，他竟然连续卷入了两起案子，尤其辛德拉斯男爵那件，似乎有非凡因素存在，有引导的痕迹……” 
　　苏茜张了张嘴巴，找不出足够确定的解释，只好“汪”了一声。 
　　奥黛丽则转开了思路： 
　　唔……得找人调查一下道恩.唐泰斯，等确认没有大问题，再加入那个助学基金……啊对，快周一了，可以在塔罗会上委托佛尔思和“月亮”先生，他们都在贝克兰德…… 
　　………… 
　　周一下午，三点整。 
　　一道道深红的光芒于宏伟宫殿内蹿起，定格为模糊的人影。 
　　“正义”奥黛丽快速环顾了一圈，望向青铜长桌最上首，微笑行礼道： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　(本章完)

871.第867章 故乡
　　第867章 故乡 
　　听到“正义”小姐的问候，“愚者”克莱恩忽然就有了强烈的感慨。 
　　知道对方的身份、地位、样貌和处境后，他对“正义”奥黛丽语气里自带的那种轻松欢快与朝气阳光一下有了更深刻的理解，明白了它们的本质源于哪里，但克莱恩并没有因此羡慕嫉妒，认为对方缺乏苦难的打磨，而是觉得，在这样一个底层规则充满混乱、扭曲与疯狂意味的世界里，能有这么一位小姐存在，真的挺好。 
　　他脸上浮现出少许笑容，轻轻颔首，回应了“正义”小姐的问候。 
　　等到塔罗会成员彼此完成了致意，“隐者”嘉德丽雅推了下眼镜，侧过身体，对青铜长桌最上首那笼罩着灰雾的模糊身影行了一礼： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，这次有三页日记。” 
　　“神秘女王”终于又上线了……克莱恩腹诽了一句，微笑说道： 
　　“很好。” 
　　几秒后，得到允许的“隐者”嘉德丽雅具现出了日记，看着它们“跳跃”至“愚者”先生的掌心。 
　　克莱恩随意瞄了一眼，心里陡然“咦”了一声。 
　　他发现“神秘女王”这次提供的日记，似乎属于罗塞尔大帝早期，不像有重要信息的样子。 
　　正常来说，无法分辨重要性的情况下，肯定优先挑选后期的日记，这样才能最大程度还原罗塞尔大帝“遇刺”之谜……我相信“神秘女王”有足够的智商……克莱恩一边在心里疑惑自语，一边认真看起了第一页日记： 
　　“九月二十一日，抵达圣密隆，正式开始了我的第一次随团出访。 
　　“弗萨克的天气真的有点冷啊，这还不到十月，看起来就要下雪了，难怪这里的特产是各种大衣和防寒服装，还有，烈酒！ 
　　“妈的，这里的人身高真的夸张，不愧是巨人后裔的国度，不过，我还是想说，我讨厌别人俯视我！ 
　　“今晚，我要去酒馆，找一位弗萨克美女共谋一醉！” 
　　看到这里，克莱恩突然有点怀疑“神秘女王”贝尔纳黛提供这几页日记是想询问，她是否还有个弗萨克血统的哥哥或者弟弟。 
　　忍住内心的啧啧声，克莱恩的目光扫向了第二则日记： 
　　“九月二十二日，我好像断片了…… 
　　“昨晚发生了什么，我的弗萨克美女呢？我竟然没有喝过她！ 
　　“使馆的人告诉我，这里的女孩很多时候比男性更能喝…… 
　　“以后去酒馆得节制，要是被哪个大妈捡尸就不好了…… 
　　“这里的酒真的烈，我头痛了整整一天，还好，不是屁股痛，早点睡早点睡，明天去参观黄昏巨殿。” 
　　“九月二十三日，黄昏巨殿确实恢宏壮丽，就像神话降临了现实，那片建筑似乎完全为巨人准备。 
　　“作为异教徒，我只能在外面绕圈，黄昏巨殿脚下的广场竟然也酒香浓郁！ 
　　“这里有不少人，有的跪着，有的坐着，有的在那里吹奏骨笛，很有种悠扬开阔的感觉。 
　　“我认识了位吹骨笛的弗萨克人，即使和他的同胞相比，他也高得夸张，目测有接近三米。 
　　“他叫奥涅格，自称出身于弗萨克巨人血统最纯正的几个族群之一，他吹骨笛的样子很忧郁，仿佛并不属于这里，却又不知道该去哪里，比因蒂斯那群只知道围着女人裙摆转的家伙更像诗人，说到这里，我又忍不住想吐槽，那帮家伙竟然以得那方面的疾病为荣，简直扰乱了社交市场！ 
　　“我和奥涅格闲聊了一会，提到了刚才的那个疑问，他说，他只是在思念故乡。 
　　“可问题在于，他是标准的圣密隆人，从未离开过这里。 
　　“奥涅格没立刻回答我，又吹了几分钟的骨笛，然后才说，他思念的是巨人血脉的源头，神话传说里的那个巨人王庭。 
　　“他告诉我，他和他那个族群的弗萨克人，经常会梦见高高的山峰、以此为基座的巨大城墙、永远沐浴在黄昏光芒里的宫殿、高塔和各种建筑，这和黄昏巨殿很像，却又更加不可思议，更有史诗感和奇迹感。 
　　“无需别人告知，奥涅格和他的族人确信这是巨人王庭。 
　　“聊到最后，奥涅格缓慢站了起来，说感谢我的倾听，他要离开弗萨克，去寻找巨人王庭，寻找他精神与心灵的故乡了。 
　　“他认为苏尼亚海最东面的区域，也许就藏着通往巨人王庭的道路。 
　　“他说，几千年过去，巨人们从未忘记故乡，现在，轮到他追寻祖辈们的脚步了，这条路，除非抵达终点，否则永不停止。 
　　“他又吹起了骨笛，在那悠扬却悲伤的旋律里逐渐远去。 
　　“故乡啊……” 
　　故乡啊……读到这里，克莱恩第一次觉得自己与大帝的情感有了百分之百的共鸣。 
　　虽然罗塞尔最后只写下了看似重复的三个字，没有阐述自己的内心，但克莱恩却完全读懂了大帝那一刻的心绪起伏，因为，他和罗塞尔都像奥涅格一样，有一个精神与心灵的故乡。 
　　于心里叹息了一声，克莱恩翻到了第二页日记：“一月十日，造访苏尼亚岛。 
　　“这里又被称为古精灵岛，有着大量的精灵遗迹和习俗残留。 
　　“我第一天就惊到了，精灵们竟然会做‘血旺’，竟然喜欢吃动物内脏，擅于使用辛香料？ 
　　“他们还发明了筷子？ 
　　“再想想壁画上的精灵形象，除了部分蓝发者，剩余的轮廓线条、发色眼眸，都接近地球上的亚洲人，这不会是老乡们吧？” 
　　对，当初我恍惚间也有这样的怀疑，不过，想想不可能一口气穿这么多人过来，都快成一个种族了，又觉得会不会自己想太多……没道理地球能出现的生活习惯和食物餐具，这里绝无可能产生……克莱恩饶有兴趣地快速往下阅读，想知道罗塞尔是否有去探求原因： 
　　“一月十三日，这几天忙着搜集这里的文物古籍、民间传说，好几天都忘记写日记了。 
　　“虽然很多事物早就被各大教会拿走，但我依旧获得了一些有价值的东西。 
　　“各种传说里都有精灵王苏尼亚索列姆发明筷子，用动物内脏和血液烹饪美食的记载，都有这位古神擅于分辨辛香料的故事，都认为祂是始祖，是第一个精灵，因某些缘由，带着族群，从只存在于神话里的西大陆离开，来到北大陆。 
　　“难道，这位才是老乡，第一个穿越者？ 
　　“然后祂繁衍出了一个种族？古神无所不能，包括生孩子？ 
　　“祂好像有妻子，也是精灵，嗯……我陷入了沉思。” 
　　“一月十六日，更进一步的调查表明，精灵们或许真的与穿越者无关，至少他们没有留下任何与中文、英语有关的符号。 
　　“他们从始至终使用的应该都是精灵语，这没让我有一点熟悉感。 
　　“而且，那些常见的发明在我到来前并没有出现，许多名人名言也是，存在的只是一些意思相近举例截然不同的谚语、寓言。 
　　“目前所有的物品和传说，都不支持我的猜测，这让我有点失望，又松了口气，如果遇到另一位或另一些穿越者，我还真不知道该怎么面对。” 
　　“一月十七日，我梦到了快要遗忘的故乡。” 
　　果然，大帝初步放弃了那个猜测……克莱恩又一次翻页，看向最后那张日记： 
　　“四月二日，我女儿就是聪明，还不到1岁就会说话了！虽然暂时只是学会几个单词，但我相信，之后的进度不会慢！ 
　　“这一点，她遗传了我！ 
　　“我左看右看，都觉得她和地球时的我，有那么一点点像，难道灵魂也会带来某种程度上的遗传？哈哈，就当是这样。 
　　“贝尔纳黛，这个名字是挺不错，一听就很美丽，但我的心里，总蠢蠢欲动着想给她取一个中式小名。 
　　“哎，她见不到她真正的爷爷和奶奶……” 
　　“四月三日，昨天忽然产生的感慨差点让我失眠，还好我会冥想。 
　　“不过，这也让我考虑起一个问题，那就是要不要私下教贝尔纳黛中文。 
　　“不行不行，我前面写的日记要是被她看懂，我这个当爹的还不如找块豆腐撞死算了，在我女儿心里，父亲必须充满光辉。 
　　“可是，用中文写日记已经是我和地球和过去最后的羁绊了，我的女儿，应该在某种程度上继承这个羁绊。” 
　　“四月六日，经过几天的考虑，我决定将两个汉字当成特殊的符号教导贝尔纳黛，告诉她，这是她父亲给她的护身咒文，让她永远铭记。 
　　“她不需要懂相应的意思，只用记住。 
　　“这两个汉字是： 
　　“故乡。” 
　　故乡……克莱恩又一次重复起这个词语，眼眶甚至有点发热。 
　　他终于明白“神秘女王”贝尔纳黛为什么会挑选这三页日记了，因为上面有她父亲留给她的护身符号： 
　　“故乡。” 
　　这一刻，克莱恩仿佛看见了一条情感之河，它表面沉静地流淌着，水下激流无数，翻滚不休。 
　　克莱恩随即收回视线，让日记消失，抬头望向“隐者”嘉德丽雅道： 
　　“你的问题是什么？” 
　　(本章完)

872.第868章 调查任务
　　第868章 调查任务 
　　看向“隐者”嘉德丽雅的时候，克莱恩其实已经预料到对方会提出什么要求，心中既唏嘘又笃定。 
　　“愚者”先生怎么知道我要提问，而不是做请求……不愧是“愚者”先生……嘉德丽雅念头一转，态度恭敬地开口道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我想知道这两个符号的意思？” 
　　得到允许后，她具现出了两个汉字，分别是“故”与“乡”。 
　　果然……克莱恩无声叹息道： 
　　“它们合在一起的意思是，家乡，心灵与精神的归宿。” 
　　合在一起……心灵与精神的归宿……“隐者”嘉德丽雅将重点放在了后面半句话，因为她非常清楚“神秘女王”的家乡在哪里，也不认为这有什么特殊的地方。 
　　“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰等塔罗会成员则趁此机会学习起新的“罗塞尔文”，强行记忆着两个符号的外形和意思，“太阳”戴里克除外。 
　　“愚者”克莱恩没再多说，往后靠住椅背道： 
　　“你们开始吧。” 
　　“倒吊人”阿尔杰当即侧头，望向青铜长桌最下首的“世界”格尔曼.斯帕罗： 
　　“你的神奇物品快要制作好了，这周就能给你。” 
　　他指的是“海洋歌者”非凡特性对应的神奇物品。 
　　那位“工匠”之前抢先完成的是“正义”小姐的手套，“世界”的委托被顺延到了这周。 
　　在阿兹克先生还没回信，“蠕动的饥饿”封印无法复原的情况下，这件神奇物品来的正是时候……克莱恩操纵假人“世界”，让他微微点头道： 
　　“不算太慢。” 
　　不算太慢……如果再拖两三周或者一个月，你是不是就要“传送”过来拜访我了？“倒吊人”阿尔杰莫名有点警惕地想道。 
　　因为初步的计划是从风暴教会拿到“灾难主祭”魔药，且本身刚开始“海洋歌者”的消化，他没有求购相应的非凡材料，恢复了沉默，旁观起其他成员的交易。 
　　对阿尔杰来说，当前最重要的是再获得一到两件神奇物品，与“精神之鞭”搭配，要知道，虽然神奇物品宜精不宜多，得尽量避免负面影响的叠加，但一位序列5的准强者只得那么一件，也是相当窘迫的事情。 
　　正常情况下，序列5非凡者有两三件负面效果不会彼此促进的神奇物品，是最好的搭配。 
　　当然，阿尔杰目前已预订了一件，等“工匠”完成“世界”格尔曼.斯帕罗的物品，就轮到他的六翼石像鬼核心结晶了。 
　　为此他需要费1000镑，再加上帮“世界”支付的费用，他本就不多的现金足足少了2000镑，只剩下1800镑，其中还有500镑是从“正义”小姐那只手套赚取的抽成。 
　　见短暂没人开口，“月亮”埃姆林将视线投向了“太阳”，斟酌着问道： 
　　“我需要一份序列5的人造吸血鬼非凡特性，你想得到什么？” 
　　这段时间里，他已经在血族内部打听过，知道有去除非凡特性精神污染的办法，但必须做出足够的贡献才能申请。 
　　所以，埃姆林想着先把晋升所需的魔药主材料弄到手，再考虑别的问题。 
　　根据他的观察，这样一份序列5的人造吸血鬼非凡特性大概价值8000镑，反正“世界”先生是这么定价的，而他本身只有5400多镑现金，差距还有点遥远。 
　　按照埃姆林原本的想法和习惯，肯定得攒够了8000镑才向“太阳”提出交易的请求，他不是一个喜欢提前消费贷款消费的血族，哪怕最新最好的人偶，也无法让他厚着脸皮去向别人借钱，只会更加节省更为卖力地储蓄，不过，他很快认知到一个问题，那就是“太阳”根本不收现金，对白银城居民来说，鲁恩的金镑和废纸没有任何区别。 
　　所以，埃姆林相信“太阳”会提出物品方面的要求，早点知道可以早做准备。 
　　而且“太阳”不那么清楚外面的市场情况，也许他想要的东西只值5000镑……“月亮”埃姆林抱着等待惊喜的心态，微抬下巴，注视起旁边的“太阳”。 
　　“太阳”戴里克认真想了想道： 
　　“呃……‘太阳’途径序列5的魔药配方。” 
　　他最开始想说的是，帮我偿还在“世界”先生那里的欠账，可又发现“世界”先生一直没提出过要求，于是认为这不适合转移给别人。 
　　另外，参加了这么多次塔罗聚会，戴里克早不是当初什么都不太懂的新人，加上白银城内部也有物资兑换标准，他很清楚序列6“公证人”魔药配方和序列5非凡特性差距极大，用前者产生的债务抵消后者是非常吃亏的事情，所以，他将要求改为了序列5的魔药配方。 
　　序列5的魔药配方，这很难买到，价格4500到7000镑不等，主要看买卖双方各自的急迫程度，还有，鉴定真伪需要付出的代价……“月亮”埃姆林刚要答应，就听见“世界”先生低哑的嗓音响起：“我有。” 
　　一时之间，巨人居所般的宫殿一片静默，塔罗会诸位成员都略显麻木。 
　　序列5就这么常见吗……“月亮”埃姆林想到自己还没有序列5层次就莫名心累，平复了几秒才问道： 
　　“多少钱？” 
　　克莱恩算了算埃姆林.怀特这家伙的财政状况，让“世界”格尔曼.斯帕罗低沉笑道： 
　　“5000镑，‘光之祭司’魔药配方。” 
　　5000镑？埃姆林先是一愣，旋即毫不犹豫开口道： 
　　“成交！” 
　　他这就像面对了打折促销的心仪人偶。 
　　“好。”假人“世界”点了下头，一副这不是什么大交易的模样。 
　　然后，他看见“正义”小姐环顾了半圈，听见这位少女道： 
　　“我有一个调查任务要委托。” 
　　调查任务……“愚者”克莱恩内心突然咯噔了一下，“世界”格尔曼.斯帕罗的表情随之有点呆滞。 
　　“什么调查任务？”“魔术师”佛尔思主动开口询问。 
　　在她的印象里，“正义”小姐的委托都是报酬丰厚相对简单的那种，能接一定要接！ 
　　“正义”奥黛丽组织了下语言道： 
　　“贝克兰德最近发生了两件事情，一起是辛德拉斯男爵疑似被栽赃案，一起是下院议员马赫特因大气污染治理遇袭案……” 
　　对于“正义”小姐的描述，“魔术师”佛尔思越听越是耳熟，因为这两件事情，她都在现场，从头见证，有所参与！ 
　　她不知不觉坐直了身体，等待着对方接下来的话语。 
　　“而在这两件事情里，都有一位叫做道恩.唐泰斯的富商存在，他到贝克兰德只有两个月左右，刚向黑夜教会捐献了价值一万几千镑的股份，试图建立一个针对贫民的助学基金。”奥黛丽以一种没直接接触过，根据资料和传闻怀疑这个人有问题的口吻说道，“我想请人调查下这位先生的真实情况。” 
　　我知道，我知道，我很了解！他相当有钱，长得很不错，处理事情经验丰富手段成熟，肾脏或者前列腺有问题……“魔术师”佛尔思差点就直接举手抢答。 
　　如果“正义”小姐对此不够满意，她还有更多的情报，比如道恩.唐泰斯的处境相当凄惨，管家在研究黑魔法，仆人崇拜着死神，邻居里藏着非凡者，街区隐匿有深层次的秘密，为了摆脱困境才捐出那价值一万多镑的公司股份！ 
　　总之，他完美符合被欺负的外乡人形象，我都差点给他推销治疗肾脏或者前列腺的药剂了，反正“月亮”先生有这方面的擅长，我还能赚个中转费……额，不急，先听听“正义”小姐的报价……佛尔思收敛住突如其来的激动，耐心看着身旁的少女。 
　　不过她刚才的肢体动作和情绪起伏，已经在“观众”面前出卖了她，“正义”奥黛丽既诧异又疑惑，没想到佛尔思竟然认识道恩.唐泰斯，并且有相当程度的了解。 
　　这让她对道恩.唐泰斯看见自己更多是惊讶的问题，有了新的猜测，怀疑是不是佛尔思在那位先生面前说过什么，展示过什么。 
　　另外一边，“月亮”埃姆林听得一脸茫然，“正义”小姐描述的事情，他完全不知道，只能确信这些发生在贝克兰德，而靠着椅背，悠然注视众位成员的“愚者”克莱恩嘴角险些抽动。 
　　——“正义”小姐会找人调查道恩.唐泰斯有点出乎他意料，因为双方也就是在慈善晚会上见过一面，未来看起来也不会有更多交集，根本没必要深入掌握情况！ 
　　难道我有暴露别的问题，引起了“正义”小姐的兴趣？或者，霍尔伯爵一下捐了10000镑，展现出了他的重视，因此让关心父亲的“正义”小姐决定暗中调查？克莱恩念头电转，抓紧空隙思考起应对的办法。 
　　这时，“正义”奥黛丽斟酌了一下，看了看“魔术师”小姐，开口说道： 
　　“初步调查费用500镑，如果有遇到危险，导致难度提升，我会追加报酬。” 
　　没问题！“魔术师”佛尔思连忙于心里组织起语言。 
　　就在她要开口的时候，她看见“世界”格尔曼.斯帕罗抬了下手。 
　　抬了下手。 
　　(本章完)

873.第869章 公共马甲
　　第869章 公共马甲 
　　额……佛尔思愣了一秒，差点怀疑自己看错。 
　　紧接着，她脑海内不受控制地冒出了一个又一个想法： 
　　“世界”先生想接这个任务？也对，他就在贝克兰德。 
　　可这是调查啊，不是杀人，道恩.唐泰斯已经够惨了，就放过他吧！ 
　　把调查目标清除掉，就意味着调查成功？因为不需要再调查了…… 
　　怎么办？我还要不要接这个任务，整整500镑啊，我只用复述之前发现的事情，就至少能拿到200镑，但竞争对手是“世界”先生……也许是合作，不是竞争？ 
　　咦，“世界”先生怎么会对这个任务感兴趣，他关注的其实是辛德拉斯男爵被诬陷案或者马赫特议员遇袭案？ 
　　佛尔思终于抓住问题实质的时候，“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅早已将目光投向了“世界”格尔曼.斯帕罗，对他们来说，无论辛德拉斯男爵被诬陷案、马赫特议员遇袭案，还是富商道恩.唐泰斯捐出了一万几千镑，原本都不是需要特别在意的事情，但“愚者”先生眷者主动接手调查任务这个事实，则让问题一下显得极为复杂，让人觉得里面似乎隐藏着什么重要秘密。 
　　“月亮”埃姆林没想那么多，可也借此察觉到这个看似普通的调查任务不是那么容易，他本打算挣点零钱，弥补下即将失去5000镑现金的“钱包”，现在忽然不想开口了。 
　　道恩.唐泰斯真的不简单，有很大问题，以至于“世界”先生主动接手对他的调查？或者，那两起案子比我想象得更加重要更为关键？“正义”奥黛丽心中一动，眼眸微转，借着位置的优势，将所有塔罗会成员的反应尽数记在了脑海里。 
　　这里面，只有“太阳”戴里克处在状况之外。 
　　于他而言，塔罗会的大家互帮互助不是很正常的事情吗？别人给出了任务，自己有能力有条件完成，就选择接下，不是很正常吗？ 
　　“正义”奥黛丽的目光随即转回了青铜长桌最下方，隐含期待地问道： 
　　“‘世界’先生，您想接这个任务吗？” 
　　返回贝克兰德后，她有搜集之前几个月的海上新闻，初步确认了“世界”先生是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，对这位看似礼貌实则危险，做出了许多大事的先生深表佩服，只觉自己的海上冒险情结都淡化了不少。 
　　克莱恩已是想好应对，操纵假人“世界”抬了下手后，就等着“正义”小姐提问，此时，他让“格尔曼.斯帕罗”表情严肃，嗓音低沉地开口道： 
　　“道恩.唐泰斯是一个身份。” 
　　经过短暂却反复的考量，克莱恩决定透露一部分信息，将道恩.唐泰斯定位为自己眷者的公用马甲！ 
　　他认为，这次如果选择了隐瞒，之后还是会有暴露的风险，因为道恩.唐泰斯即将深入贝克兰德上流社会，随时可能找到大雾霾事件和其他案子的线索，这样一来，很可能就会出现需要“正义”小姐提供侧面帮助的情况，到时候，这位“观众”大概率能察觉到点什么，发现之前“世界”是在故意隐瞒，而“愚者”先生也未提醒。 
　　这会降低她的归属感，甚至怀疑起更多的事情，引发“愚者”信任危机。 
　　两位成员互不相识，不清楚对方存在，却又默契配合，通过做指定环节的任务，拼凑起整体目标的完成是一件看起来很美好，实际非常难成功的事情，尤其同伴还是一位“观众”途径的中序列非凡者时，更是如此，没太大可能瞒得过对方！ 
　　所以，在大部分时候，坦白是比说谎更好更有效更省事的处理方法。 
　　至于为什么不直接说道恩.唐泰斯就是格尔曼.斯帕罗，是因为克莱恩不想给塔罗会成员们留下为什么又是他，为什么“愚者”先生的眷者只有他出现的印象。 
　　道恩.唐泰斯只是一个身份？“正义”奥黛丽敏锐地读出了这句话里潜藏的意思，隐约有了点猜测。 
　　然后，她就听见“世界”格尔曼.斯帕罗简单说道： 
　　“我和我的同伴共用的身份。 
　　“我偶尔会伪装成他。”说到这里，他目光不含感情地扫了“魔术师”一眼。 
　　共用的身份……偶尔会伪装成他……那个很惨的道恩.唐泰斯是“世界”格尔曼.斯帕罗先生？那个肾脏或前列腺有问题的富商是“世界”格尔曼.斯帕罗先生？“魔术师”佛尔思仿佛被闪电劈中，整个人一下僵硬。 
　　大脑麻痹间，她莫名有了点后怕的情绪，下意识就觉得休之前无心的话语很有道理： 
　　当一个人的管家、男仆、邻居和周围环境都存在问题时，他本人一切正常的可能并不算高！ 
　　不，不是道恩.唐泰斯居住的街区、聘请的管家恰好藏着秘密，而是因为他们藏着秘密，才被道恩.唐泰斯，被格尔曼.斯帕罗选中！可怜的凄惨的不是道恩.唐泰斯，反倒是他周围的那些与非凡有关的事物！我错了，我不该让休说愿女神庇佑他，这对“世界”格尔曼.斯帕罗先生来说，更像是诅咒……佛尔思忽然打了个寒颤，分外庆幸自己没在留言里建议道恩.唐泰斯去看肾脏或前列腺的疾病。 
　　否则，她怀疑自己已经无法参加这次塔罗聚会，或者是以非凡特性的形式出席，被“世界”卖给其他成员。 
　　正常来说，“世界”先生应该不知道我就是“魔术师”，可是，我当时有携带“莱曼诺的旅行笔记”……他有用过这本魔法书，还添加了半神级的非凡能力！他肯定已经偷偷观察过我，记住了我的样子，评估好了我的价值……佛尔思心里的后怕已是汹涌如同大海，表情里充满了苦涩。 
　　这个时候，她看见“世界”先生冰冷地扫了自己一眼，后悔的情绪瞬间加码为特别后悔。 
　　还好，还好我刚才没有抢答，没有将心中的道恩.唐泰斯印象说出来……当佛尔思逐渐从惊恐的状态缓解下来后，忍不住想起了另一个问题： 
　　之前的保镖任务，究竟是我们在保护道恩.唐泰斯，还是道恩.唐泰斯在保护我们……我要不要把钱退给格尔曼.斯帕罗先生？ 
　　这……某些时候，道恩.唐泰斯等于“世界”先生……“正义”奥黛丽先是一惊，旋即觉得心里的疑问全部被解开了： 
　　佛尔思确实认识道恩.唐泰斯，但不知道对方是“世界”先生，她刚才那明显受到惊吓的反应证明了这一点。 
　　道恩.唐泰斯之所以看见我更多是惊讶，是因为认出了“谎言”项链，虽然这件神奇物品已经变化了样子，但它本身源于“世界”先生提供的非凡特性，或许与这位疯狂冒险家存在着某种感应，毕竟格尔曼.斯帕罗也可以伪装成任何人，拥有调整面容的能力！ 
　　虽然我只向“倒吊人”先生问过，动物服食了魔药该怎么办，但之后搜集材料往往都是双份，“世界”先生很可能据此猜测出我身边还有别的“观众”，于是才提防起躲在暗处打量大厅的苏茜……别人或许不会怀疑动物，但“世界”先生经历丰富，肯定接触过超凡生物，警惕这方面的事情非常正常。 
　　也就是说，道恩.唐泰斯，不，“世界”格尔曼.斯帕罗先生当时已经知道我是“正义”，但没有选择接触与沟通，唔，他的处理没有问题，那种情况下，除非直接说，否则很难有别的办法让我猜到让我相信，而在圣赛缪尔教堂里说塔罗会相关的事情……这，这实在太过疯狂！ 
　　短暂的错愕和震惊后，奥黛丽大部分情绪迅速回落，只留下了兴奋。 
　　除了她介绍入会的“魔术师”佛尔思，这还是她第一次在现实中与塔罗会其他成员见面！ 
　　“有一种历史在这一刻被书写的感觉！唔，‘世界’先生，以及‘愚者’先生的其他眷者，额，他们应该也算是‘世界’，为什么要弄出道恩.唐泰斯这个身份，他们究竟想做什么？ 
　　“辛德拉斯男爵被诬陷的事情、马赫特议员被袭击的事情、他们捐款建立助学基金的事情，真的比我预想得更加复杂更加重要啊……怎么忽然觉得王国上层开始不平静了，这种感觉在埃德萨克王子死亡大雾霾事件发生时，我曾经有过，今天更加强烈了…… 
　　“现在知道了道恩.唐泰斯这个身份，我或许能侧面参与和配合，降低爸爸妈妈他们被波及的风险，降低那些无辜者死亡的风险……”思绪纷呈间，“正义”奥黛丽很快有了决断，那就是答应父亲，加入“鲁恩慈善助学基金”，然后，她在心中嘟囔了一句： 
　　塔罗会“世界”先生建立的慈善资金有塔罗会的“正义”加入，不是很合理吗？ 
　　“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅这一刻并不是太惊讶于道恩.唐泰斯就是“世界”，就是“愚者”先生眷者的集合，他们脑海里闪过的最多的一个念头是： 
　　贝克兰德将有大事发生！ 
　　ps：今天有黄金盟加更。 
　　ps2：推荐一本书，《明朝大纨绔》，面相凶恶像是道上大哥实际三观超正的贪狼同学写的，他说要请我吃超大的皮皮虾！ 
　　(本章完)

874.第870章 检举他！
　　第870章 检举他！ 
　　贝克兰德又有什么事情在酝酿？上次大雾霾事件的延续？“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅一边揣测一边重视起辛德拉斯男爵被诬陷案和马赫特议员遇袭案，各自准备通过相应的渠道获取更详细的信息，看能否发现点异常。 
　　他们并不着急，没打算现在就直接询问“世界”格尔曼.斯帕罗究竟有什么意图或者说具体谋划着什么，感觉对方并不会详细回答，顶多点上一句，所以，计划先搜集情报，做个外围调查，接着再视具体状况决定后续。 
　　与此同时，他们忽然发现，“道恩.唐泰斯”这个身份公布于塔罗会似乎是相当好的一手牌，以后只要关注这位富商的消息，就能初步把握到“愚者”先生眷者的一些行动，从而默契地给予配合，或提供帮助，而这又是个假身份，一旦暴露问题，立刻就可以扔掉。 
　　同样的，他们也能为这个身份间接“作证”，让道恩.唐泰斯更加真实，最简单的例子是，如果这位富商有海上背景，那“隐者”嘉德丽雅就可以给自己的船员、朋友、合作伙伴等灌输相应的情报，让他们发自内心地觉得真有这么一个家伙存在，等到官方组织试图调查道恩.唐泰斯来历的时候，就会发现，确有此人，确有其事！ 
　　短暂的静默中，“正义”奥黛丽正要开口回应“世界”先生刚才的话语，就看见“月亮”先生坐直了身体，望向青铜长桌最下方，主动问道： 
　　“这个公共的身份是用来做什么的？ 
　　“‘正义’小姐刚才提到的什么男爵被诬陷案、议员遇袭案，有更深层次的问题？” 
　　作为贝克兰德的居民，“月亮”埃姆林还是相当关心生存环境的。 
　　你问那么多，怎么不自己去调查？我为了不卷入漩涡，已经主动跳出来了……克莱恩腹诽了埃姆林.怀特两句，让假人“世界”低沉笑道： 
　　“当然。 
　　“有待调查。” 
　　他的简洁回答翻译成详细的话语就是，那两起案子肯定有深层次的问题，但这是秘密，我不打算告诉你，同样的，“道恩.唐泰斯”这个公共身份的作用，你也别问！ 
　　“月亮”埃姆林虽然有的时候情商比较低，但还是听得出来“世界”的潜藏意思，遂干笑一声，向后靠住，假装自己很满意对方的回答。 
　　“正义”奥黛丽见状，用了一秒钟的时间控制住差点上扬的嘴角，接着才对“世界”格尔曼.斯帕罗道： 
　　“好的，我明白了，感谢您的告知。” 
　　这个时候，她越想越觉得加入“鲁恩慈善助学基金”是件好事，以后真遇到什么风险，或是自己处理不了的事情，完全可以提前通知“世界”先生一句，然后正常地前往基金会，在道恩.唐泰斯隔壁忙碌。 
　　唔，如果心理炼金会对我有了怀疑，或是拿任务试探我，我就约他们在基金会见面……道恩.唐泰斯的形象和“世界”先生在灰雾之上表现出来的样子真是完全不同啊，嗯，“世界”先生是个经验丰富的伪装者……还有，道恩.唐泰斯是公共身份，不是任何时候都等于格尔曼.斯帕罗，难怪会有他在女性方面喜好广泛的传闻……格尔曼.斯帕罗这种疯狂的杀手、冒险家，肯定是配纯洁天真的少女才恰当……作为一名“观众”，奥黛丽难以遏制地产生了点联想。 
　　而听到她回答的克莱恩则忍不住吐槽起来： 
　　什么叫感谢我的告知？ 
　　不是应该支付500镑的调查费用吗？ 
　　敢情你是把这当做内部成员间的分享了？ 
　　他让“世界”格尔曼.斯帕罗点了下头，未再多说道恩.唐泰斯的事情，转而望向小“太阳”道： 
　　“你们那里有诡术邪怪吗？” 
　　“世界”顿了一下，又补充道： 
　　“或许你们用的是其他名字称呼它，总之，它擅长伪装，能力诡异，近乎半神层次，有一只特性聚集的主眼……” 
　　他故意点出近乎半神层次，不是为炫耀，而是提醒小“太阳”，这是很危险的怪物。 
　　不过，“隐者”嘉德丽雅、“倒吊人”阿尔杰都没有太在意这一点，因为“世界”代表着“愚者”先生的眷者们，为同伴求购半神层次的材料很正常，而且，他就算是为自己准备，也不会太让人惊讶，格尔曼.斯帕罗已经是序列5，提前搜集材料属于常规操作。 
　　隐约间，在他们心里，“世界”先生尽快脱离序列5这个层次似乎是一件好事。 
　　“太阳”戴里克想了想道： 
　　“常见的怪物里没有，但或许有谁遭遇过，我会翻找资料或帮您询问的。” 
　　假人“世界”“嗯”了一声，恢复了沉默。 
　　等到“魔术师”佛尔思又一次求购古老怨灵的诅咒物和残余灵性未果，交易环节就此结束。 
　　抢在“倒吊人”先生询问“太阳”前，佛尔思偷瞄了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼道： 
　　“我最近做了个奇怪的梦，梦里出现了近乎真实的宝藏，包括……” 
　　她详细描述了梦中出现的景象，末了道： 
　　“那是‘命运’和‘隐匿’结合的复杂符号……” 
　　佛尔思正要转向青铜长桌最上首，向“愚者”先生提出具现请求，突然就听见“世界”格尔曼.斯帕罗说道： 
　　“你说的是这样的符号？” 
　　假人“世界”先是做了个请求，接着展示出一枚徽章。 
　　这徽章只得眼珠大小，表面是“命运”与“隐匿”两个象征符号的结合。 
　　它来自兰尔乌斯，是“命运隐士”聚会的加入凭证，不过克莱恩一次也没尝试过。“啊？”“魔术师”佛尔思望了一眼，略显结巴地回答道，“是，是的，就是这样。” 
　　等到回答完毕，她才发现“世界”先生不仅还原了符号，而且还给出了物品！ 
　　霍然间，她有了一个明悟： 
　　道恩.唐泰斯选择伯克伦德街居住是有针对性的行为！ 
　　她刚转过这么一个念头，又听见了“世界”格尔曼.斯帕罗嘶哑的嗓音： 
　　“那个宝藏是陷阱。” 
　　他果然知道……还好我明白要请教经验丰富者……“魔术师”佛尔思舒了口气，堆起笑容道： 
　　“感谢您的提醒。” 
　　“正义”奥黛丽则略显好奇地问道： 
　　“‘世界’先生，这个符号究竟代表着什么？为什么说是陷阱？” 
　　克莱恩操纵“世界”，简单回答道： 
　　“它代表着一群自称命运隐士的小偷。” 
　　命运隐士……小偷……“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅若有所思地记住了这两个名词，根据自身的见识，分别做出了一定的猜测。 
　　前者怀疑是一群偷盗者建立的组织，后者认为有第四纪的古老家族参与，“月亮”埃姆林.怀特经过仔细回想，确认自己并未听说过类似的组织，打算回去请教下血族高层。 
　　而克莱恩此时，想的却是另一个问题： 
　　那个曾被封印在下水道深处的“偷盗者”途径半神果然还没有离开伯克伦德街，很可能就藏在海柔尔家里，而且，这位半神一点也不安分，竟然用梦境的方式影响“魔术师”小姐！ 
　　不行，不能任由他这么下去…… 
　　得尽快排除隐患！ 
　　嗯……回头找一找诗人同学，提醒那么一句，他体内的老爷爷对同序列的半神不会没有兴趣…… 
　　考虑到这里，悠然望着众位成员的“愚者”先生嘴角带上了笑意。 
　　“正义”奥黛丽隐约察觉到了“愚者”先生的情绪变化，于心里咕哝起来： 
　　那群自称命运隐士的小偷，与“愚者”先生的某位老朋友有关？ 
　　梦境宝藏的话题很快告一段落，“隐者”嘉德丽雅想起了一件事情，对“世界”格尔曼.斯帕罗道： 
　　“你要的情报，这周给你。” 
　　此时此刻，她有点好奇对方为什么要索取西拜朗有关的资料了，不过，她不是“太阳”，也非“月亮”，有不懂立刻就会问，更习惯于自己先做一定的线索搜集。 
　　“好。”假人“世界”点了一下头，克莱恩则于心里感慨，有这么一个隐秘组织，很多事情确实简单了不少。 
　　见他没有多余的话语，“倒吊人”阿尔杰侧过脑袋，对“太阳”戴里克道： 
　　“弄清楚前任首席陵寝的事情了吗？” 
　　“太阳”戴里克有些羞愧地说道： 
　　“我才交到两个朋友。” 
　　作为一个走“太阳”途径的非凡者，他在训练场与人做纯粹的格斗，十次赢不了一次，依靠被揍总算和以前的熟人建立起了联系，但称得上朋友的只有两个。 
　　不等“倒吊人”回应，他连忙补充道： 
　　“不过，我有听说‘六人议事团’是想打开那座陵寝，不管怎么样，至少得回收特性。” 
　　在白银城，没人觉得这样的行为不对，因为对他们来说，浪费就是犯罪。 
　　“倒吊人”阿尔杰轻轻颔首，将嘴边的教育话语改了一下道： 
　　“做得不错。 
　　“不一定是朋友才能提供帮助，当你建立起联系的人足够多，自然会收获一定的情报。” 
　　ps：先更后改，本来有一章存稿的，结果今天一觉睡到了下午，根本没听到闹钟声，可能是之前旅行都晚上码字，倒时差也不彻底，太缺觉了吧。嗯，说过的话还是算数，凌晨有加更，明天再补存稿。 
　　(本章完)

875.第871章 直击内心的问题（黄金盟加更）
　　第871章 直击内心的问题（黄金盟加更） 
　　得到认可的“太阳”戴里克怔了两秒，内心的羞愧感一下淡化，不太好意思地说道： 
　　“我会进一步弄清楚这件事情的。” 
　　我会努力在下次塔罗聚会前再交两个，不，一个朋友的……戴里克迅速在内心又定了个目标。 
　　克莱恩见状，让“世界”格尔曼.斯帕罗低哑开口道： 
　　“如果涉及死神领域，可以请教我。” 
　　而我可以请教阿兹克先生……他默默在心里补了一句。 
　　至于弗兰克.李的新蘑菇，他暂时不打算转交给小“太阳”，因为那还只是半成品，最终的“果实”充满毒性和疯狂。 
　　“谢谢您，‘世界’先生。”“太阳”戴里克感激回应道。 
　　又交流了下别的事情后，塔罗会步入“学习”环节，直至尾声。 
　　回到现实世界，克莱恩立刻就着手解决那位“偷盗者”半神的事情，可他发现预想的计划刚开始就遇到了难题： 
　　他根本不知道可以去哪里找伦纳德.米切尔和他体内寄生的老爷爷！ 
　　圣赛缪尔教堂？伦纳德确实大概率在那里的地底，可我没办法进去啊……他一周也就到教堂祷告一两次，而且时间并不固定，我不可能一天去三次，一周去七天，就为了与他碰一次面？这什么鬼剧情，难道是所谓的守株待伦？就算我真这么做，也未必有效，身为“红手套”的他很可能已经离开贝克兰德……克莱恩边吐槽边深深地后悔，后悔之前太注重话术的引导，太专心于忽悠伦纳德.米切尔，忘了询问该怎么联络对方。 
　　我当时就应该对伦纳德说，“我会把身份被揭穿的事情告诉给克莱恩.莫雷蒂，如果他有什么想说的，也会代为转达”，借此约定一个私下的联络方式……克莱恩缓慢吐了口气，只能上最后的办法： 
　　那就是，问“魔镜”！ 
　　于纸上画出“窥视”与“隐秘”糅合的符号后，克莱恩将目光转向了全身镜，看见那里水光浮动，冒出了一个又一个惨白的鲁恩文： 
　　“伟大的至高的尊贵的主人，您渺小的谦卑的惶恐的仆人阿罗德斯应您的召唤而来。 
　　“在回答问题前，我要说： 
　　“我错了！我错了！” 
　　克莱恩挑了下眉毛道： 
　　“为什么突然认错？” 
　　镜面之上，惨白的鲁恩文扭曲蠕动，变化为新： 
　　“总之，我就是错了……” 
　　一连串的省略号后，惨白的单词颤颤巍巍地成形： 
　　“最近，最近有好些人在打听您的情况，知道了您现在这个身份的风评……” 
　　所以，道恩.唐泰斯生性风流只要漂亮就能接受的形象已经流传出去，就连“正义”小姐都知道了？还好，我用的解释是公共马甲，不止一个眷者在扮演道恩.唐泰斯，爱好广泛完全可以解释……嘿，瞧瞧，把这镜子吓得脸都白了……克莱恩有所恍然，暗笑一声，转而说道： 
　　“该你提问了。” 
　　全身镜上，那些单词依旧惨白，组成新的话语： 
　　“您原谅我了吗？ 
　　“不，我的意思，您愿意看我后续的表现吗？” 
　　这态度……克莱恩心中啧啧有声，表面沉然说道： 
　　“那你努力。” 
　　“是，伟大的主人！”镜子表面，惨白的单词纷纷焕发出银光，“您召唤我过来，是有问题要考校我吗？” 
　　克莱恩点了点头： 
　　“是的。 
　　“伦纳德.米切尔接下来几天住在哪里？” 
　　银白的痕迹飞快扭动，凑成了新的文字： 
　　“平斯特街7号。” 
　　文字之下，镜面水光荡开，凝出了一副画面： 
　　那是门牌号为7的联排房屋，那是正在掏钥匙的黑发绿瞳青年。 
　　还是老地方，没有变啊……如果我直接上门去拜访伦纳德，会有失他心目中道恩.唐泰斯的形象，降低了层次……让埃姆林.怀特去？反正诗人同学应该已经查到，这个吸血鬼和夏洛克.莫里亚蒂，也就是克莱恩.莫雷蒂，有交情……目前的问题在于，那位老爷爷的立场难以判断……无法确定祂真实目的的情况下，给如今状态的祂送一份大礼，未必合适，也许会给伦纳德带来极大的危险……因为不涉及我本身，去灰雾之上占卜很可能得不到有效的启示……克莱恩心念浮动，有了改变计划的想法： 
　　比起将那位“偷盗者”半神的存在直接告知伦纳德体内的老爷爷，借用帕列斯.索罗亚斯德或者阿蒙的名头警告目标，让他远离这片街区，是更加柔和更小隐患的处理思路！ 
　　当然，前提是不暴露我自己……克莱恩沉吟几秒，再次问道：“海柔尔.马赫特身边的半神藏在哪里？” 
　　镜子表面，水波般的光芒一层层荡开，场景发生了改变： 
　　绣着华丽纹的厚厚地毯上，是一组皮制的小沙发，其中那张单人沙发的表面，铺着张毛发洁白密密麻麻的垫子，垫子中央躺着一只灰色的老鼠，与同类相比，它的眼睛更接近暗红。 
　　老鼠……那位“偷盗者”半神寄生到老鼠体内了？而且还大摇大摆地睡在海柔尔的房间内，弄了那么一张看起来就很贵的垫子……这是因为我打乱了他的计划，他不得不变成这个样子？克莱恩先是一阵愕然，旋即有点想笑。 
　　场景固定了下来，一行银白的单词凸显浮现： 
　　“伟大的主人，您还有什么要吩咐的？” 
　　很敏锐嘛……克莱恩“嗯”了一声道： 
　　“利用房间里的镜子，警告那位半神， 
　　“告诉他，这条街道所在的区域，有一位缺乏善意的‘偷盗者’途径天使徘徊，而且，‘渎神者’阿蒙随时可能过来。” 
　　“好的，主人，我马上去做！”镜子之上，那一个个单词光芒焕发。 
　　………… 
　　海柔尔的卧房内，灰色老鼠灵感忽有触动，猛地站了起来，将目光投向了房间里那面全身镜。 
　　全身镜的表面，一个个仿佛由还未凝固的鲜血书写成的单词凸显了出来： 
　　“远离这片街区！” 
　　灰色老鼠的目光凝固了一秒，沉默片刻道： 
　　“为什么？” 
　　血液似乎还在流淌的单词缓慢化开，形成新的文字： 
　　“周围区域有一个急需补充的‘偷盗者’途径天使徘徊，这条途径所有高序列的天敌，‘渎神者’阿蒙在赶来的途中。 
　　“我提醒你，是因为我不想祂们得到好处。” 
　　灰色老鼠低低吱了两声，沉哑问道： 
　　“你究竟是谁？” 
　　他此刻非常懊恼，懊恼之前积攒的力量总是被逼浪费，否则，他现在可以用“占星术”来确认下情况。 
　　不知什么时候幽暗下去的全身镜上，鲜血淋淋般的单词霍然消失，又猛地浮现，换上了新的内容： 
　　“我已经回答了你一个问题，根据对等原则，轮到我发问了。” 
　　紧接着，新的一行血红文字凸显于下方： 
　　“你匆忙寄生于老鼠体内后，应该有受到这具身体结构和激素的影响，现在会让你产生交配欲望的对象是： 
　　“人类女性，人类男性，母老鼠，公老鼠，或者，所有？ 
　　“请回答。” 
　　就在这个时候，海柔尔将门打开了一道缝隙，而内里的灰色老鼠不知被什么影响，竟没有察觉。 
　　房门又敞开了少许，海柔尔发现那位自称活在传说里的半神半人正呆呆看着镜子，似乎迷醉于现在的外貌：一只灰色的老鼠。 
　　呃……海柔尔眉毛微微皱起，下意识顿住了开门的动作。 
　　然后，她看到那灰色老鼠浑身颤抖了起来，红色的眼中流露出明显的凶光。 
　　“不要和我开玩笑！”这灰色老鼠低哑吼道。 
　　他扭头就要离开这个房间，可无形的枷锁突然禁锢住了他的老鼠身体！ 
　　这样的力量，他状态完好时并不畏惧，可现在，他的积累已一次次被耗光，最近一次是给道恩.唐泰斯请的非凡者保镖托梦。 
　　啪！ 
　　一道银白而粗大的闪电凭空而落，劈在了那灰色老鼠头顶。 
　　海柔尔眼中先是炽白大亮，看不见别的事物，旋即恢复视觉，发现灰色老鼠皮毛焦黑地躺在地上，四脚一抽一抽。 
　　ps：先更后改 
　　(本章完)

876.第872章 理事
　　第872章 理事 
　　发生了什么？突如其来的变化让欠缺经历的海柔尔短暂竟不知该怎么应对，愣在那里好几秒钟，才推开房门，冲了进去。 
　　当她来到焦黑老鼠旁边时，这自称半神半人的存在已翻身立起，口吻平静地说道： 
　　“你忘记关门了。” 
　　“啊……”海柔尔先是一脸茫然，接着才发现自己急于弄清楚状况，没像往常一样随手关门，防止女仆窥视内里。 
　　见老鼠似乎没什么大事，海柔尔抿着嘴唇，转过身体，走回了门边。 
　　这个过程中，她没忘记往全身镜方向望上一眼，只见那里一切正常，没有任何问题，清晰地映照着房间内的景象，不多一人，不少一物。 
　　喀嚓的声音里，海柔尔主动问道： 
　　“老师，刚才究竟发生了什么事情？” 
　　那皮毛焦黑的老鼠侧对着她，目光投向窗外道： 
　　“在神秘学的世界里，在任何涉及超自然力量的地方，都充满危险，不能大意。 
　　“我刚才试图借助镜子，做一次占卜，结果引来了未知存在的注视，经过激烈的对抗，终于解决了问题，没让危险蔓延至整个街区。” 
　　这老鼠话语流畅，没有一点结巴和断续，似乎刚才的雷劈只是一件小事。 
　　这样啊……为什么你之前没提醒过我这方面的事情……海柔尔难以遏制地皱起了眉头，隐约闻到空气里弥漫着毛发烧焦和油脂分解的混杂气味。 
　　不等她开口回应，那老鼠转而朝向阳台，近乎背对着她道： 
　　“我的身体状态因此出了点问题，不再适合留在这里，否则很容易被黑夜教会发现。 
　　“嗯，你找机会将我送去你家位于郊区的那个庄园。” 
　　望着老鼠一片焦黑的皮毛，闻着烤肉般的香味，海柔尔沉默几秒，压住疑惑，点了下头道： 
　　“好的。” 
　　………… 
　　伯克伦德街160号。 
　　坐在安乐椅上的克莱恩看见全身镜表面又洋溢出水波般的涟漪，蹿升起一道道银芒。 
　　银色的单词相继成形，组成了一个句子： 
　　“伟大的主人，您渺小的仆役阿罗德斯已遵照您的吩咐，警告了那个‘偷盗者’途径的半神，并给了她一个小小的惩戒。” 
　　她？克莱恩正咀嚼阿罗德斯使用的人称代词时，镜面波光粼粼，映照出了一幕场景： 
　　银白的闪电凶猛劈落，灰色的老鼠抽搐着倒下。 
　　这也……太弱了吧？克莱恩突然明悟这位半神的状态或许比自己想象得更差。 
　　“您满意我的处理吗？”银色的线条快速蠕动，变成了一个问句。 
　　“不错。”克莱恩轻轻颔首道。 
　　考虑到那位半神的状态，他顿了一秒，试探着询问： 
　　“你为什么不直接杀掉她？” 
　　阿罗德斯在镜子表面勾勒出了一个又一个银色的单词： 
　　“如果不能确保真的可以杀掉半神目标，那最好不让将他们逼到绝境。 
　　“一旦他们不再压制，彻底放弃自我，那就会异变为不完整的失去理智的神话生物。 
　　“很多时候，他们状态不对，难以发挥力量，就是因为在对抗失控的倾向。 
　　“我，我本体不在这里，只能做个小小的惩罚。” 
　　最后一行话语凸显的同时，全身镜上的水光闪烁了两下，克莱恩霍然有了某种生物正眼巴巴看着自己的感觉。 
　　他未做这方面的回应，点了点头道： 
　　“今天就到这里，如果有什么事情，我再召唤你。” 
　　“好的，主人~”镜面顿时映出了一个挥手的简笔画表情。 
　　收拾了下房间，克莱恩结束午睡，开门走出了主卧室。 
　　没过多久，戴着白手套的管家瓦尔特来到三楼，进入有大阳台的半开放房间，对雇主道恩.唐泰斯道： 
　　“先生，教会那边送来了一封信，邀请您担任‘鲁恩慈善助学基金’的理事会理事，您可以选择直接在里面任职，有一份不算微薄的薪水，或者只是将这当做名誉头衔，只在有重大事务时才参与讨论和投票。”教会效率很高嘛，已经把架子搭起来了……克莱恩想了想，觉得既然已经捐了一万多镑，那就没必要再去领薪水，做事做得彻底一点比较好，遂斟酌着开口道： 
　　“当做名誉头衔，但我希望能偶尔参与基金的实际运作，为它的推广为帮助到更多的人贡献额外的力量。” 
　　“我会将您的想法转达给教会的。”瓦尔特认真回应道，“如果您没有别的问题没有别的事情，那周三上午最好去见证一下这个基金的正式成立。” 
　　克莱恩端起骨瓷杯，喝了口红茶道： 
　　“好。” 
　　………… 
　　“黄金梦想号”上，达尼兹站在甲板前方，忧郁地望着前方波涛起伏的蔚蓝大海。 
　　被格尔曼.斯帕罗又一次催促后，他觉得不能再拖延了，要不然说不定什么时候就会变成赏金。 
　　我可不想睡着睡着就成为一堆钞票……被怀疑就被怀疑吧！达尼兹龇牙咧嘴了一阵，鼓起勇气，通过舱门，直奔船长室而去。 
　　在短时间内找不到安德森.胡德的情况下，他只能去面对“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹。 
　　抵达目的地后，达尼兹连做了三次深呼吸才举起右手，准备敲门。 
　　就在这时，“冰山中将”的声音从里面传了出来： 
　　“请进。” 
　　“……”达尼兹顿住右手，挤出笑容，开门而入。 
　　他随即看见自家船长坐于书桌后，拿着深红色的吸水钢笔，不知在写些什么。 
　　“船长，我有事情想请教你。”达尼兹靠拢过去，微微弯腰，笑着说道。 
　　艾德雯娜放下钢笔，拉了拉有蕾丝结成朵般领结的衬衣的袖口，望了达尼兹一眼道： 
　　“你想问西拜朗的情况？” 
　　“啊？”达尼兹的表情一下变得呆滞。 
　　船长已经知道了？ 
　　肯定是“铁皮”“水桶”这些混蛋这些狗屎，将事情告诉了船长！ 
　　我就知道，在这艘船，没什么秘密能够保守，对船长而言，更是如此！ 
　　心中一番怒骂后，达尼兹重新堆出笑容： 
　　“是的，你知道的，我对历史和地理都非常感兴趣。” 
　　艾德雯娜清澈如同泉水的眼眸略有转动，看向窗外道： 
　　“这是国际政治。” 
　　不等霍然僵硬的达尼兹寻找别的借口，她自顾自说道： 
　　“在西拜朗，有鲁恩人管理的城市，有属于因蒂斯的谷地，有被鲁恩支持的土著将军，有遵从因蒂斯吩咐的部落，也有借助两个大国平衡需要，相对独立的邦一级势力，他们暗中与灵教团不同派系联络，争夺或自称死神后裔，另外，玫瑰学派和弗萨克帝国在西拜朗也有着很强的影响力，表面上没有哪个势力属于他们，但实际上，很多将军很多酋长都臣服于他们。 
　　“其中……” 
　　达尼兹怔怔听着，忽然干笑着抬了下手： 
　　“船长，我，我需要做个笔记。” 
　　要不然根本记不住！ 
　　被打断的艾德雯娜没有生气，指了指桌上的钢笔和纸张： 
　　“这是个好习惯。 
　　“我想格尔曼.斯帕罗也不希望得到错误的情报。” 
　　“啊？”达尼兹又一次呆在了那里。 
　　………… 
　　“西拜朗真是混乱啊，即使只是一个不大不小的军阀，表面上有时也很难看出他究竟属于哪个势力，被谁支持着……玫瑰学派在这里有很强的影响力？那对我来说，危险性是陡然上升……”克莱恩从信使小姐蕾妮特.缇尼科尔那里拿过了达尼兹的来信，当场拆开，快速浏览了一遍。 
　　这让他觉得自己不应该亲自前往西拜朗，除非跟随阿兹克先生过去。 
　　ps：先更后改。 
　　(本章完)

877.第873章 通灵结果
　　第873章 通灵结果 
　　目送信使小姐离开后，克莱恩看了眼手上抓着的信纸，再次考虑起西拜朗的问题。 
　　他认为自己必须做好阿兹克先生之后一个月都没回信的准备，也就是说，当七月初来临，他有可能只是和几位军方人员一起去西拜朗，没有前“死亡执政官”保护，这样一来，玫瑰学派的阴影将始终笼罩于他的头顶。 
　　“两个方案，如果确定危险极大，那直接放弃道恩.唐泰斯这个身份，反之认真考虑‘客户名单’，不将任何疑似与玫瑰学派有牵扯的势力放入联络范围……嗯，不如先预设好目标，让意外可控……达尼兹提供的情报应该来自‘冰山中将’，这里面有两位土著将军显得较为独特啊……其他任何势力，不管怎么样，总会标注是更亲近鲁恩、因蒂斯、弗萨克，还是费内波特，或者内部多个派系各有倾向，达成平衡，只有他们，注解里不包含外国，仅得灵教团支持一项……”克莱恩从头又阅读起信中的内容，隐约把握到了点什么。 
　　他初步怀疑这两位土著将军与知识教会搭上了线，“冰山中将”艾德雯娜不做标记，就是故意凸显出他们的特殊，告诉格尔曼.斯帕罗，这是可以合作的对象。 
　　这样一来，她不需要担心达尼兹那里走漏消息的可能，因为没有消息可供走漏，存在的只有暗示。 
　　“梅桑耶斯、卡塔米……前者得到了灵教团内部皇室系的支持，后者暗中自称死神后裔……呵，就算是真的，也是不知多少代的后裔了，如果遇到阿兹克先生，该怎么称呼？”克莱恩笑了一声，随手一抖，烧掉了信纸。 
　　他随即在有大阳台的半开放房间享受起精致的下午茶，直至管家瓦尔特进来，低声说道： 
　　“先生，又有警官上门，为了卡隆自杀案。” 
　　这件事情明面上的线索始终指向着道恩.唐泰斯，所以哪怕有辛德拉斯男爵处理后续，警察们还是得时不时过来拜访，要不然，那些报纸记者肯定会说他们渎职。 
　　至于马赫特议员遇袭案，因为道恩.唐泰斯只是一个较为重要的目击证人，所以录完口供后，就不再被打扰。 
　　“请他们到二楼靠园的那个起居室。”克莱恩将吃了一半的淡奶油海绵蛋糕放回托盘，喝了口红茶道。 
　　作为主人，他不用担心下午茶的茶点浪费，因为剩余的部分归属男仆和女佣，如果他每次都吃得干干净净，或者要求准备得刚好，那吝啬的名声将在这片街区的仆人间流传，从而进入女士们先生们的耳朵里。 
　　瓦尔特表情没太大变化地回应道： 
　　“他们是想请您去警局，因为今天是卡隆家人指认嫌疑者的日子。 
　　“他们说，这很抱歉，但这属于必要的流程，不能有缺失。” 
　　克莱恩缓缓起身道： 
　　“我能理解，理查德森，去拿我的外套、帽子和手杖。” 
　　既然已经跳了出来，他倒是挺乐意从旁观者的角度看一看卡隆和他的家人究竟遭遇了什么，事情将如何转向辛德拉斯男爵。 
　　………… 
　　北区警察分局，一个宽敞的房间内。 
　　克莱恩隔着一面作为墙壁的玻璃，见到了卡隆的家人，一位老先生，一位老太太，一个接近四十的女士，一个十五六岁的少年，一个不到十岁的女孩。 
　　他们的目光扫过了玻璃墙后面的一个个嫌疑者，同时落在了道恩.唐泰斯的脸上。 
　　“是他！就是他！”那个少年大声喊道，眼睛一下变红，双手紧握成拳，试图冲向玻璃墙。 
　　“是他，警官，是他。”年近四十的女士霍然就流下了眼泪，望着道恩.唐泰斯的目光充满痛恨和仇视的情绪。 
　　她牵着的小女孩大声哭了出来： 
　　“爸爸！还我爸爸！” 
　　两位老人各自抹泪，一个强行镇定，一个抽噎得快要晕厥过去，悲伤的气氛一下就弥漫开来。 
　　然而，克莱恩在此之前，甚至没见过他们。 
　　被植入了记忆？他微皱眉头，边叹息边揣测着卡隆家人究竟遭遇了什么。 
　　与此同时，这个警察局的地下停尸房内。 
　　戴莉.西蒙妮拿起一只铅笔，身体略显颤抖地画起素描。 
　　因为是来警察局帮忙，进出有可能遇上报社记者，她未穿惯常的通灵者长袍，换上了一套黑白格的女警制服，上身衣，下身裙，配及膝皮靴。 
　　此时，她手掌不受控制地来回移动着，纸张表面很快就出现了书桌、凸肚窗、墨水瓶、左轮手枪等物品。而在凸肚窗上，有映照出一道人影。 
　　这人影头发整齐后梳，银白与乌黑交杂，脑门宽阔，颧骨颇高，多有皱纹，正是辛德拉斯男爵！ 
　　啪！戴莉手中的铅笔掉在了纸上。 
　　她随之抬起头，对主动来帮忙的伦纳德.米切尔和负责协调沟通的两位督察道： 
　　“卡隆自杀的那一秒钟，内心有存在相当强烈的抗拒，也就是说，他的自杀存在暗示和引导，这不是简单的心理学问题，必然涉及较高层次的非凡力量。 
　　“而这种矛盾这种对抗，导致他情绪崩溃，灵性爆炸，在死前一定程度上还原了真实的样子，这就是他‘眼睛’里定格的画面。” 
　　旁边的高级督察眉头紧锁道： 
　　“西蒙妮女士，你的意思是，卡隆最后看见的是真正的凶手？辛德拉斯男爵确实是真正的凶手？” 
　　伦纳德.米切尔顿时嗤笑了一声： 
　　“眼睛看见的，未必就等于真实。 
　　“我说幻术，你们可能不懂，但如果我是凶手，完全可以找一个很像辛德拉斯男爵的人，在卡隆自杀前，出现于房间内。” 
　　两位督察对这个解释很满意，同时松了口气道： 
　　“我们立刻安排卡隆的家人过来，麻烦两位以不伤害他们的方式获取更多更真实的线索。” 
　　“好。”戴莉揉了揉眼角道，“我先去一趟盥洗室。” 
　　她这次未涂奇怪的眼影和腮红，除了皮肤显得较为苍白，完全没有了妖异的感觉，而且，年纪似乎也一下小了不少，从三十出头退回了二十几岁，眉眼开朗，五官清丽。 
　　伦纳德.米切尔想到接下来还要忙碌好长一段时间，也跟着离开停尸房，走向了位于上层的盥洗室。 
　　两人刚走完阶梯，绕过拐角，忽然看见一位鬓角斑白的绅士出现于走廊另外一端，带着男仆往警察局大门而去。 
　　这位绅士成熟儒雅，有一双幽邃如同月下湖泊的眼眸，正是道恩.唐泰斯。 
　　戴莉.西蒙妮恍惚了一下，若有所思地侧过脑袋，望向伦纳德.米切尔，发现这位墨发绿瞳的“诗人”也在注视道恩.唐泰斯。 
　　“你之前为什么突然申请来帮我？那个灵教团的成员应该快要锁定了，你们不缺少事情做……”戴莉没给伦纳德找理由的机会，顿了一秒，直接问道，“你觉得刚才那位先生有问题？” 
　　伦纳德收回视线，沉默了两秒道： 
　　“道恩.唐泰斯见过大主教阁下。” 
　　他故意没做肯定，也未否定，只看似答非所问地提了圣安东尼一句。 
　　言外之意就是，大主教阁下没说道恩.唐泰斯有问题，至于是没发现，还是单纯没说，那就不知道了。 
　　戴莉轻轻点了下头，眸光内敛地转向了盥洗室。 
　　………… 
　　周三上午，拿着邀请函的奥黛丽.霍尔乘坐马车，抵达了圣赛缪尔教堂所在的佩斯菲尔街。 
　　即将成立的“鲁恩慈善助学基金”就位于这条街的22号，房屋属于黑夜教会，不需要缴纳租金。 
　　临下马车前，奥黛丽手拿邀请函，望了眼窗外的风景，对未来充满期待。 
　　她将成为理事会理事，并进入募资和对外联络部门工作。 
　　ps：先更后改，明天就恢复正常了。 
　　(本章完)

878.第874章 不着痕迹的沟通
　　第874章 不着痕迹的沟通 
　　进了佩斯菲尔街22号的大门，奥黛丽一眼就看见了从侧面走廊出来的道恩.唐泰斯。 
　　这位外表不错很有风度的绅士穿着黑色的正装，拿着一根镶金手杖，正与身旁的基金会工作人员交流着什么。 
　　似乎察觉到了奥黛丽投去的目光，道恩.唐泰斯自然侧头，望向了门口，然后眼睛似惊艳似看见财宝一样，明亮了少许，接着，露出微笑，轻轻颔首，算作致意。 
　　奥黛丽回以礼仪方面挑不出任何问题的浅笑，点了下头，跟着迎接自己的“鲁恩慈善助学基金”工作人员，沿阶梯走向二楼。 
　　这个过程中，她虽然没再注视那个方向，但无论女性的天赋，还是“观众”的本能，都告诉她，道恩.唐泰斯的目光一直隐蔽地追随着她的身影，直至被楼梯侧方的墙壁挡住。 
　　“难以挑剔的扮演！他充分表现出了一位对美丽女性缺乏抗拒力又足够有内涵有修养的绅士第二次遇到我时该有的反应，似乎我们真的仅在上次慈善晚会见过一面……这和我预想的没有一点区别，他甚至连眼睛陡然地发亮都能做出…… 
　　“这是他非凡途径带来的技巧，还是本身就拥有的能力？不得不说，格尔曼.斯帕罗，唔，应该还是格尔曼.斯帕罗先生，真是一位专业，不，出色的演员，而且不像那些戏剧表演者一样过于浮夸……”奥黛丽赞许地想道，随即看见几位报社记者在二楼等着采访“鲁恩慈善助学基金”的成立。 
　　她不是一个喜欢让自己照片出现于报纸上的贵族小姐，一边让跟随过来的男仆过去交流，以霍尔伯爵的名义告知对方不能拍照，一边带着贴身女仆安妮，进入了贵宾休息室。 
　　——霍尔伯爵与好几家报社的所有者是朋友，并有做相应的投资，掌握了不少股份，如果奥黛丽愿意，她完全可以把分到的某些财产置换为一家不小的报社。 
　　贵宾休息室内，觉得这种场合不适合带狗的奥黛丽与认识的贵族子弟、富豪子女、教会神职人员亲属打过招呼，习惯性找了个能看到全场的位置坐下，等待成立仪式正式开始，等待第一次理事会召开。 
　　她环顾一圈，对负责接待自己的那位女性工作者道： 
　　“洛维莎，我第一次参与慈善组织的实际运作，很想知道我们应该怎么做？” 
　　被称为洛维莎的女士不到三十，同样有一头金发，皮肤看起来颇为粗糙，多有晒斑，不过，笑容很是阳光，亲和力相当不错。 
　　听见奥黛丽的问题，洛维莎毫无保留地介绍道： 
　　“目前初步的方案是，先不急着扩大规模，以贝克兰德为主，深入公立初等学校、周日学校、夜间学校，向所有学生宣传基金会的事情，让有需要者能够向我们提出申请。 
　　“有了申请后，我们会立刻组织人员做具体的审核，这不仅要通过政府确认基本情况，还得实地去弄清楚申请者们的处境。 
　　“一旦审核通过，我们就会发放助学基金，帮助渴望以知识改变命运的那些穷人……” 
　　洛维莎刚说至这里，一道很有磁性的男声插言道： 
　　“我有两个建议： 
　　“一是今天就组织人员去各个周日学校、夜间学校和公立初等学校宣传，因为六月是考试季，是进入更高层次学校的关键时期，如果我们的效率不够高，肯定会有不少家庭困难的学生基于金钱方面的原因放弃考试，之后就算知道了助学基金的存在，他们也承担不起荒废一年的损失，从而失去改变自己命运的机会。 
　　“我们做的事情看似简单，却实实在在影响着一个又一个孩子的人生，所以，我们得尽快开始，不能浪费时间。” 
　　说话的正是刚上楼进入休息室的道恩.唐泰斯，他表情温和但认真地表达了自己的想法。 
　　啊对，六月是考试季，不管是想进入文法学校，为读大学做准备，还是去各个技术学校，做专业性的积累，现在都是关键时期，一旦放弃相应的入学考试，就得等到明年六月了……我刚才竟完全忘记了这件事情，洛维莎女士等基金会人员似乎也忽略了这个问题……道恩.唐泰斯先生居然注意到了这种细节，考虑到了现在正接近放弃梦想的那些孩子……他其实是一个内心很温柔的人吧？奥黛丽霍然对道恩.唐泰斯，对格尔曼.斯帕罗有了新的认知。 
　　这是一位“观众”于刚才的收获。 
　　外表冷酷的杀手、冒险家其实有一颗温柔的心？可惜，我目前能接触到的格尔曼.斯帕罗情报只有他疯狂方面的描述，无法找到印证……奥黛丽眨了下眼睛，专心地听着道恩.唐泰斯往下讲述： 
　　“第二个建议，发放的助学基金最好放在对应的银行账户上，缴纳学费时，拿证明文件来我们这里办手续提取，小额的食物或住宿开支，可以不用这么麻烦，每个月或者每周取一次，固定一个数目，这是防止申请者的父母、兄弟、姐妹掉这笔钱，对一个贫民家庭来说，这是无法抵抗的诱惑，同样的，一个账户对应一个人，不管哪种提取方式，都必须有本人在场，这可以有效避免大家时常接受贪婪恶魔的考验。” 
　　克莱恩说到这里，以手按胸，对奥黛丽和洛维莎道： 
　　“抱歉，原谅我鲁莽加入了你们的交谈。” 
　　奥黛丽微微一笑道： 
　　“唐泰斯先生，你的建议很好，让我发现了自己有太多考虑不全面的地方。 
　　“唯一的问题是，你对我们说这些没有任何意义，我只是在听洛维莎女士介绍情况。” 
　　洛维莎跟着笑道： 
　　“是的，您应该在等会的第一次理事会上讲这些事情。” 
　　我这不是故意过来，提前说服奥黛丽小姐的吗？有了“正义”的加入，我就可以确保在理事会上没有反对意见了，要不然，很可能被人找借口拖延下去或更改方案，比如，人力不足……克莱恩做出恍然和后悔的表情，轻抚手掌道：“是我太紧张这些事情了，一有机会就恨不得立刻将它们变成现实，以至于忘记了场合。” 
　　道恩.唐泰斯先生这表演有点浮夸了……他应该知道这瞒不过我的眼睛，唔，他是刻意过来，不露痕迹地提前与我沟通这两个建议，让我支持他？奥黛丽一下读出了对方的想法，嘴角的笑容愈发明显愈发没有杂质。 
　　虽然“世界”不这么打声“招呼”，她等下也会支持塔罗会的同伴，但预先沟通一下，还是让她相当开心，因为她借此感觉到了对方将自己放在平等地位的态度。 
　　“原谅”了道恩.唐泰斯的鲁莽，目送这位先生走向休息室内摆有酒水饮料和甜点面包的长条桌后，奥黛丽收回目光，对洛维莎道： 
　　“我负责的事情是在不同场合募集善款，与政府、议会沟通？” 
　　“对您来说，这应该是一件简单的事情。”洛维莎坦然回应道。 
　　这也就是教会慈善部门不反对甚至很渴望奥黛丽.霍尔小姐加入的原因。 
　　奥黛丽若有所思地点了下头道： 
　　“如果有空余的时间，我能参与你们到各个学校的宣传，参与对申请者的审核吗？” 
　　洛维莎原本不愿意应承这件事情，担心那些环境不适合奥黛丽小姐，可看到对方清澈碧绿的眼眸，感受到那让人无法抗拒的求恳意味后，忽地心软，觉得这样的善良不应该阻止，不应该被隔离在底层现实之外。 
　　如果奥黛丽小姐在见识过真正的苦难和丑陋后，还愿意帮助那些可怜人，那肯定能发挥更大的作用，让上层不总是制定不切实际的法案……洛维莎迅速找到了足够有说服力的理由，叹息笑道： 
　　“没有问题。 
　　“不过，您不能再穿这样的衣裙，戴任何珠宝首饰。“ 
　　“谎言”怎么办？变成臂环，藏在袖子下？奥黛丽略作思索就浅笑回应道： 
　　“好的。” 
　　………… 
　　在奥黛丽.霍尔小姐支持下，“鲁恩慈善助学基金”成立仪式后的第一次理事会圆满结束，克莱恩心情非常不错地返回了伯克伦德街160号。 
　　按照惯例，他在接近2点时进入主卧室，准备午睡。 
　　迷迷蒙蒙的梦境里，克莱恩忽然清醒，有所警觉。 
　　有人正尝试侵入他的梦境！ 
　　又是谁？现在连午睡都会被打扰了吗？克莱恩边咕哝边让梦境变化为有大阳台的那个半开放房间。 
　　然后，他就看见墨发碧瞳衬衣随意垂落的伦纳德从窗外翻了进来。 
　　这家伙就不会走正门吗？他突然过来，会有什么事情？这次记得留个联络方式……克莱恩好气又好笑地坐至安乐椅上，表面悠然地看着诗人同学道： 
　　“这不是有礼貌的拜访。” 
　　伦纳德闻言，不是太标准地行了一礼道： 
　　“唐泰斯先生，我有件事情想请教您。” 
　　请教？态度还不错嘛，而且似乎不是什么大事……克莱恩暗自“啧”了一声道： 
　　“什么事情？” 
　　伦纳德找了张椅子坐下，斟酌着问道： 
　　“您被卷入了卡隆自杀案，觉得真正的凶手会是谁？” 
　　我要知道，我早把弗兰克的蘑菇丢过去了！不过，也不能说一点也不清楚，有损形象……克莱恩对类似的处境非常习惯，熟练地笑了一声，不答反问道： 
　　“你们有调查出来什么？” 
　　(本章完)

879.第875章 什么都没说
　　第875章 什么都没说 
　　伦纳德.米切尔双手交握，身体略微前倾地说道： 
　　“我们还原了卡隆临死前看到的画面。 
　　“这并没有直接呈现出凶手的样子，但凸肚窗的玻璃恰好照出了辛德拉斯男爵的身影。” 
　　顿了一秒，伦纳德补充道： 
　　“这太过简单，不令人信服，辛德拉斯男爵这种层次的贵族、大银行家，就算想杀人，也不可能亲自动手或者到现场旁观，除非，他有特别的嗜好。 
　　“而您知道的，有太多的办法可以制造类似的现场，无论幻术，还是伪装，都能办到。” 
　　说到伪装时，他略微抬头，看了道恩.唐泰斯一眼，仿佛在说，你现在的样子大概率也不是你真实的形象，就如同格尔曼.斯帕罗和夏洛克.莫里亚蒂那样。 
　　真是简单粗暴的栽赃啊，让人怀疑幕后凶手是不是真的想诬陷辛德拉斯男爵……嗯，从头再梳理一遍，先假设我，也就是道恩.唐泰斯的应对和正常人一样……反正，我不说结论，只通过提问引导思路，如果最后的答案不对，那肯定是诗人同学领会错了意思，没能正确理解我的暗示……克莱恩含笑端起骨瓷杯，抿了口红茶道： 
　　“我们先不考虑这个问题，如果被卷入的不是我，事情会怎么发展？” 
　　伦纳德交握的双手微有抬高，食指轻轻敲动着道： 
　　“道恩.唐泰斯作为嫌疑人，被关进了警察局，但他的管家、仆人、邻居和朋友都可以证实他没接触过卡隆的家人，于是两边的描述出现了巨大矛盾，警察们无法处理，不得不申请‘值夜者’介入。 
　　“经过通灵，我们得到了卡隆自杀前看见的画面，从中提取出辛德拉斯男爵的身影……” 
　　说着说着，伦纳德忽然沉默，过了好几秒钟，才在道恩.唐泰斯带着微笑的注视里继续说道： 
　　“不管辛德拉斯男爵这条线索的出现是不是太奇怪，太简单，无法让人信服，我们都会按照流程，与他做一定的接触，展开相应的调查……而这会导致他的某些问题被我们察觉？ 
　　“辛德拉斯男爵原本就存在涉及非凡领域的问题，根本经不起‘值夜者’的深入调查？” 
　　伦纳德越说越是笃定，似乎已经把握到了策划者的思路。 
　　他，或者他们，根本不在乎自己的陷阱是否会被识破，只要能让“值夜者”对辛德拉斯做一次例行性的调查，目的就达到了，因为辛德拉斯男爵本身潜藏着相当严重且容易被发现的问题！ 
　　对，这也是我的想法，这其实更接近举报，只不过更柔和，看起来像陷阱，让“值夜者”不得不查，并隐藏了自身的存在……当然，我是不会正面肯定你猜测的，要是最后错了，岂不是很尴尬？克莱恩将右脚跷起，搁于左腿上，笑笑道： 
　　“有了警觉的辛德拉斯男爵，现在肯定没有问题了。” 
　　伦纳德缓慢点了下头，自我解释般说道： 
　　“这位男爵的经历相当传奇，好几次濒临破产，又挽救了回来，攀登上新的台阶。 
　　“也许，其中某一次，他已经绝望，再没有别的办法，于是将灵魂出卖给了邪神、恶魔或者别的隐秘存在？” 
　　这故事编的挺合理的嘛……克莱恩没说伦纳德的揣测是对还是错，转而提问道： 
　　“另外一方面，你们又会怎么看待导致卡隆自杀的真正凶手？” 
　　伦纳德暂时摒除掉刚才的判断，根据“正常发展”这个前提思索着说道： 
　　“设置的陷阱太粗糙，暗示、引导和记忆的植入不够隐蔽不够柔和，容易被人发现问题，所以，应该不是‘观众’途径的中高序列做的，更像是其他途径的非凡者利用对应的神奇物品伪装成他们在行动……” 
　　话未说完，伦纳德又一次陷入沉默，不知想到了什么。 
　　克莱恩保持着若有似无的笑容，平静看着对方，似乎一切尽在掌握中，但我就是不说，全看你自己领悟到什么程度。 
　　这和老头之前的一些话语吻合……真的是某位中高序列的“观众”做的吗？他看似鲁莽粗暴充满漏洞的布置其实精确考量到了每个人会有的反应，考量到了依循流程的人性，只是预料错了道恩.唐泰斯的阅历和智慧？伦纳德只觉自己已想清楚了事情的经过，直起身体，轻咳了一声道： 
　　“感谢您的指点。” 
　　克莱恩顿时呵呵笑道： 
　　“我什么都没说。” 
　　不等伦纳德回应，他主动开口道： 
　　“你的前同事让我询问你，如果他有发现因斯.赞格威尔的踪迹，该怎么告知你？” 
　　本待起身告辞的伦纳德刚抬起半个屁股，又坐了回去，表情略显复杂地沉默了十几秒道： 
　　“将消息以信的形式投递到平斯特街7号。”这意思是你很长一段时间内不会离开贝克兰德？还是说，哪怕你去别的地方执行任务，也有办法监控到平斯特街7号的动静，远程查看信的内容？更可能的应该是后面那种猜测，一位“偷盗者”途径的天使肯定掌握有不少奇特的秘术，其中不乏伦纳德能够使用的……不能问，一问就会降低道恩.唐泰斯的层次，破坏掉人设……克莱恩摆出一副没有波澜的样子，噙着笑容道： 
　　“我会转告他的。” 
　　伦纳德没立刻离开，张了张嘴，顿了一下，开口说道： 
　　“如果，我想联络他，该怎么做？” 
　　问出这句话的时候，他绿色的眼眸深沉而内敛。 
　　克莱恩早有准备，笑着说道： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。 
　　“具体的仪式，如果你不清楚，可以请教帕列斯。” 
　　伦纳德知道格尔曼.斯帕罗就是夏洛克.莫里亚蒂，就是克莱恩.莫雷蒂，遂微不可见地点了下头，站起身道： 
　　“感谢您的告知，请原谅我冒昧来访。” 
　　说完，他退至门口，开门而出，离开了梦境。 
　　喂，这就走了？作为一名“梦魇”，或者说前“梦魇”，你都不考虑一下自己记忆方面的缺陷吗？只听一遍就能记住？这也太不重视了吧！克莱恩看着伦纳德的背影消失，忍不住腹诽了两句。 
　　他无奈地摇了下头，结束午睡，忙碌起西拜朗的事情。 
　　………… 
　　“黄金梦想号”上，总算完成了任务的达尼兹因最近天气炎热，喝上了加冰的淡啤酒。 
　　如果不是制冰需要非凡能力，数量不多，他觉得自己能一口气喝掉半桶。 
　　“这就是享受啊！”达尼兹咕噜喝掉了杯子里残余的液体。 
　　就在这时，他眼前灰白雾气弥漫而出，耳畔格尔曼.斯帕罗的声音开始回荡： 
　　“……请转告达尼兹，让他立刻赶去西拜朗，摸清楚梅桑耶斯和卡塔米两个土著将军各自势力范围内的情况，尤其注意是否有玫瑰学派活动的痕迹……” 
　　去，去西拜朗？达尼兹拿着酒杯，有些结巴地在心里重复起格尔曼.斯帕罗的要求。 
　　他曾经为寻觅宝藏，和“黄金梦想号”的船员们一起去过那里，又从船长“冰山中将”艾德雯娜处获知了较为详细的情报，所以知道西拜朗究竟有多么混乱多么危险。 
　　而且，这次还是我一个人去！达尼兹呲了下嘴巴，只觉自己的未来一片黯淡。 
　　他的脑海内已浮现出藏着各种可怕生物的原始丛林、同样信仰死神却各有诡异之处的土著部落、布满强盗与反抗军的道路、怨魂幽影常有出没的村庄和时不时就爆发枪战乃至非凡者战斗的大城市。 
　　不行，我要拒绝格尔曼.斯帕罗，拒绝……至少，得给我派个助手啊！嗯……普通人都能在西拜朗活下去，发财变富，拥有自己的庄园，这说明那里并不如我想象得那么恐怖，我只是在自己吓自己…而且，格尔曼.斯帕罗只是让我摸清楚情况，没让我联络谁对付谁……达尼兹很快就挤出笑容，请“愚者”先生转告格尔曼.斯帕罗，说自己立刻动身。 
　　然后，他根据格尔曼.斯帕罗的提示，在自己房间内布置起请求“愚者”先生赐予的仪式。 
　　仪式的尾声，他看见虚幻的大门打开，一根暗金色的，太阳鸟形状的胸针飞了出来，落至祭坛。 
　　这是“太阳胸针”！ 
　　在南大陆，在死神曾统治的国度，“太阳”是最有用的非凡途径之一！ 
　　“直接给了这么贵重的物品……给格尔曼.斯帕罗做事，还是很不错嘛……不过，他好像说的是借？”达尼兹拿起那根胸针，只觉周围的湿润炎热又加重了一点。 
　　………… 
　　给达尼兹分派好任务后，克莱恩正要开门吩咐贴身男仆理查德森给自己准备一杯冰水，灵感忽有触动。 
　　旋即，悄然开启了灵视的他，看见信使小姐蕾妮特.缇尼科尔从虚空中走出，手里提着的其中一个金发红眼脑袋正咬着一封薄薄的信。 
　　谁寄的？伦纳德的？克莱恩略感疑惑地伸出了右手。 
　　(本章完)

880.第876章 木乃伊（感谢忠仆旺财打赏白银盟）
　　第876章 木乃伊（感谢忠仆旺财打赏白银盟） 
　　平斯特街7号，伦纳德.米切尔走到书桌前，摊开了信纸。 
　　他随即拿起圆腹的吸水钢笔，沉下手腕，准备书写。 
　　可是，他刚弄出一个深蓝色小点，钢笔就停顿了下来，腕部几次试图移动，又都恢复了平静。 
　　抬起手腕，降下钢笔，伦纳德一次又一次重复起同样的动作，终于，他的腕部凝固在了半空。 
　　啪！伦纳德丢下钢笔，将信纸揉成一团，准确地丢进了桌脚的垃圾桶内。 
　　………… 
　　伯克伦德街160号，克莱恩从信使小姐蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋的口中拿过了那封薄薄的信。 
　　他掂了下重量，直至灵性直觉没有做出预警，才拆开封口，取出了里面的纸张。 
　　那纸张只有一页，上面用娟秀的笔记书写着两行单词： 
　　“我有事情希望能得到你的帮助，详细情况面谈。” 
　　“莎伦” 
　　原来是莎伦小姐的信……克莱恩解开了疑惑，随手拿出一枚金币，当着蕾妮特.缇尼科尔的面做了个简单的占卜，然后，才另抽一张信纸，写上一个单词： 
　　“今晚。” 
　　他折好纸张，边递给信使小姐边问道： 
　　“还能定位寄信者吗？” 
　　如果不行，他会给出莎伦的收信地址： 
　　希尔斯顿区加尔德街126号，玛瑞亚太太。 
　　“可以……”蕾妮特.缇尼科尔其中一个金发红眼的脑袋给出了回应。 
　　她随即张开嘴巴，咬住了折好的信纸。 
　　等到信使小姐的身影消失于房间内，克莱恩立刻布置仪式，准备将“蠕动的饥饿”从灰雾之上带回现实世界，然后“旅行”去各大群岛，寻找幸运海盗。 
　　——“蠕动的饥饿”目前还未被封印，依旧得每天吃一个人，克莱恩只能勉强用着，每次有需要再带出再喂食，等到时间差不多就丢回灰雾，反正不会补上中间的差额。 
　　“如果‘蠕动的饥饿’敢闹，就喂它吃蘑菇！”结束掉仪式收拾好现场的克莱恩戴上那薄薄的人皮手套，身影迅速淡化透明，消失于原地。 
　　………… 
　　用过晚餐，等到“蠕动的饥饿”在灰雾之上“干嚎”完毕，克莱恩借口肚子不舒服，进入盥洗室，将它重新取出，借此“传送”到了贝克兰德桥区域的“勇敢者酒吧”外面。 
　　这个过程中，他已自然变化外形，成为了黑发褐瞳留着胡须戴有眼镜的大侦探夏洛克.莫里亚蒂。 
　　弯下腰背，挽起裤脚，克莱恩自嘲一笑，拉低帽檐，推开沉重的木门，进入了酒吧。 
　　询问过酒保，他拿上一杯南威尔啤酒，来到三号桌球室外面，屈指轻敲起反锁住的房门。 
　　咚，咚，咚……有节律的声音里，房门吱呀一声裂开了道缝隙。 
　　鲜红眼睛的伊恩探头一瞧，顿时露出了笑容： 
　　“先生，请进。” 
　　因为天气越来越热，他未再穿那件老旧的大衣，简单地套了件亚麻衬衫。 
　　克莱恩含笑点头，一个闪身就进入了桌球室，并快速将里面的场景尽数纳于眼中： 
　　头发有点乱糟糟的马里奇身穿白衬衣、黑马甲和黑裤子，正拿着长杆，弯腰在那里打桌球。 
　　或许是对夏洛克.莫里亚蒂造成的混乱印象深刻，他这次并没有召集自己的活尸打牌。 
　　“好久不见。”克莱恩主动打了声招呼。 
　　与此同时，戴着黑色小巧软帽身穿同色宫廷长裙的莎伦浮现在了球桌另外一边，安静地坐于高脚凳上。 
　　“晚上好，女士。”克莱恩目光移了过去，笑着行了一礼。 
　　莎伦有所悬浮地站起，提了提裙摆，微微躬身，礼貌回应，马里奇则放下球杆，低沉中略带沙哑地说道： 
　　“看来你依旧停留在贝克兰德。” 
　　他的脸色还是那么苍白，但褐眸里潜藏的恶意已淡化不少，似乎这段时间的克制相当有效。 
　　看得出来，“深红月冕”的获得让他不用每次满月时都濒临崩溃，连镇静剂都不得不经常更换新品种。 
　　对于马里奇的话语，克莱恩没做正面回应，走至球桌前，放下啤酒杯，笑了笑道： 
　　“很抱歉，我本来可以卖一份‘怨魂’的非凡特性给你，可惜它遗失了。” 
　　莎伦蔚蓝的眼眸毫无转动，没去探求缘由，只简单问道： 
　　“没事吧？” 
　　她知道夏洛克.莫里亚蒂口中的那份“怨魂”非凡特性属于“血之上将”塞尼奥尔，而“血之上将”又是夏洛克.莫里亚蒂的秘偶，“怨魂”非凡特性的不见也就意味着秘偶的损毁和丢失，这对相应的非凡者来说，不是一件小事。 
　　“还好，至少我本人没受什么伤害。”克莱恩叹息笑道。 
　　“难怪这次没有看到塞尼奥尔……”马里奇有所恍然地低语了一句。马里奇和莎伦小姐都没有太在意那份“怨魂”非凡特性啊……他们有另外的渠道，或者说办法了？克莱恩敏锐把握到了点情况，转而问道： 
　　“这次有什么事情？” 
　　马里奇当即望了伊恩一眼，那位还能称为大男孩的沉稳少年没有多问，快速退出桌球室，随手关上了房门。 
　　莎伦宛若人偶的脸庞没有表情的浮动，任由马里奇说道： 
　　“后天，将有一艘来自南大陆的船抵达普利兹港，它与鲁恩军方存在密切关系。 
　　“这艘船装载着不少从星星高原、帕斯河谷、哈加提草原掠夺来的财宝和文物，其中，有一具木乃伊，它是古代高地王国第十九任国王，图坦西斯二世。 
　　“南大陆原本的语言并不起源于古弗萨克语，有自己的结构，在古代高地语里，国王又被称为‘卡德夫’，这是专属词汇，被罗塞尔大帝翻译为了‘法老’，也不知道他怎么想的，还有，‘木乃伊’也是他命名的，总之，‘法老’的意思是神灵之子人类之王。 
　　“图坦西斯二世曾经是高序列强者，不过，在他死后，相应的特性已经被回收，只有躯体留下，制作成了木乃伊。 
　　“对其他非凡者来说，这是充满灵性的材料，是制作活尸的极好对象，但于我们而言，它有着额外的意义，非常重要的意义，我们这次的目标就是得到这具图坦西斯二世木乃伊。” 
　　额外的意义？没有非凡特性的高序列强者尸体，除了用来做材料，还有什么额外的意义？克莱恩心中一动，霍然联想到了“隐者”女士求购一滴神话生物血液的行为。 
　　难道是序列5“怨魂”晋升序列4“木偶”的仪式需要？莎伦小姐已经有了配方，且消化完了“怨魂”魔药？从她平时的生活状态看，她简直是时刻在扮演“怨魂”，说不定早就消化完了……不过，之前地下遗迹那个恶灵的话语似乎表明，当时的莎伦小姐并没有“木偶”魔药配方，嗯，每个人都有自己的圈子，莎伦小姐有办法弄到也不是太奇怪的事情……克莱恩若有所思地扫了莎伦一眼，并未发现她与之前相比有什么明显改变，依旧像人偶胜过活人，可又没出现更阴森的迹象。 
　　莎伦则静静坐在那里，专注地看着夏洛克.莫里亚蒂和马里奇，倾听两人的对话。 
　　“如果只是不含非凡特性的高序列木乃伊，保护的层次不会太高，即使只有你们两位，应该也能不太困难地窃走。”克莱恩思索着提出了疑问。 
　　在他看来，序列5已经能称为准强者，除非那艘船有半神看护，否则在莎伦小姐目标只是一具木乃伊的情况下，同层次很难做到有效阻止，毕竟，负责的非凡者们需要保护的重要物品实在太多，而且它们还可能因保存方式的不同分散在不同舱房内。 
　　这一次，是莎伦给予解释，她还是那么简洁地说道： 
　　“担心是玫瑰学派针对我们的陷阱。 
　　“如果没有，1000镑，如果有，我们负责吸引注意，你拿走那具木乃伊，这视危险不同，5000镑到10000镑不等。” 
　　这样啊……克莱恩没立刻回应，想了想，转而问道： 
　　“你知道灵界掠夺者吗？” 
　　“怨魂”也是可以有效活动于灵界的一类非凡者。 
　　莎伦微微点头道： 
　　“我可以用金镑结合灵界掠夺者的相关资料作为报酬。” 
　　克莱恩“嗯”了一声： 
　　“我考虑一下，凌晨前写信回复你。” 
　　作为一名优秀的“占卜家”，不管怎么样，他都要去灰雾之上确认下危险程度，不过，他现在可以肯定的是，这绝对不是针对他的陷阱，因为他对木乃伊没有任何需求。 
　　“好。”莎伦表情不变地说道。 
　　克莱恩未直接告辞，走至门边，招呼伊恩进来，随口问道： 
　　“最近有什么值得注意的消息？” 
　　伊恩想了想，说出了一个又一个相对重要的消息： 
　　“……有人在打听信仰‘愚者’的组织……” 
　　克莱恩略感愕然地笑道： 
　　“一个黑头发绿眼睛的年轻男人？” 
　　他怀疑是伦纳德.米切尔。 
　　伊恩摇了摇头： 
　　“不是，黑头发黑眼睛。” 
　　极光会的哪位先生？克莱恩考虑了一下道： 
　　“你能画出来吗？” 
　　“……”伊恩怔了一秒，自嘲道，“那你可能永远也认不出他究竟是谁了。” 
　　这时，莎伦开口说道： 
　　“我可以帮你。” 
　　“好的。”伊恩先是松了口气，旋即按照吩咐，准备起一个相当简单的仪式。 
　　然后，他于“怨魂”附身中颤抖着抽搐着完成了一副素描： 
　　那是一个黑色头发微卷，额头较宽，脸颊消瘦，眼珠深黑，戴着单片眼镜的年轻男子。 
　　阿蒙！ 
　　“渎神者”阿蒙！ 
　　ps：感谢忠仆旺财又打赏白银盟 
　　(本章完)

881.第877章 移祸之术
　　第877章 移祸之术 
　　阿蒙！ 
　　克莱恩眸光一缩，外表看似正常，内里精神却已紧绷，心中更是掀起了惊涛骇浪。 
　　虽然他一直拿阿蒙吓唬伦纳德体内的老爷爷和海柔尔身边的“偷盗者”途径半神，但也只是借个名头，从未想过这位“渎神者”，天使之王，会这么快来到贝克兰德，并且寻找的还是信仰“愚者”的组织！ 
　　其实，这也算意料之外，情理之中，当贝克兰德存在着“偷盗者”途径的天使和半神时，根据非凡特性聚合定律，阿蒙迟早会过来……唯一的问题是，祂这么多年来一直在“神弃之地”寻觅着什么，不太可能突然放弃，而且，祂在贝克兰德郊区的陵寝已经被“机械之心”破坏，没法像过去那样来回了……所以，这并不是祂的本体，而是分身？本来就存在于北大陆的分身？嗯，“偷盗者”途径的天使应该都擅长用“时之虫”制造分身，阿蒙则肯定比祂们都强……克莱恩的思绪如闪电般在脑海内滑过，逐渐有了一定的猜测。 
　　——有的时候，他甚至怀疑“偷盗者”途径的神话生物形态就是一堆以某种方式组合起来的“时之虫”。 
　　作为大灾变前的“偷盗者”途径天使之王，阿蒙肯定知晓“愚者”这个称号代表什么，也能察觉到相应的气息……祂甚至想要窃取灰雾的控制权所有权……祂这次是冲着“愚者”来的，这还真是让人头疼啊……最初的震惊骇然之后，克莱恩逐渐平复了情绪。 
　　他现在最害怕的就是，因为非凡特性聚合定律，自己外出时，会偶然遇上“渎神者”阿蒙，而对方很显然是能察觉到他特殊的类型，到时候，也许不会有什么动静，所谓的“愚者”就得考虑有没有复活重生的机会了，毕竟，那是天使之王，仅次于真神的存在，而且“偷盗者”途径一向以擅于欺诈能力隐蔽著称，哪怕在贝克兰德也未必不敢动手，悄然窃取走别人的生命说不定就是阿蒙的强项。 
　　这么看来，暂时离开贝克兰德，前往西拜朗，也不一定是坏事……总之，最大的问题还是出在我自己身上，如果我已经晋升，成为“诡法师”，就能隐藏灰雾的气息，即使路遇阿蒙，也不用担心暴露什么……克莱恩无声吸了口气，再次感受到了某种迫切： 
　　一定要尽快推开序列4之门，改变生命形态，成为半神半人的强者！ 
　　为此，无论是再弄秘偶，深化扮演，加速消化，还是搜集相应的非凡材料，都得更加努力！ 
　　呼……贝克兰德真是个可怕的地方，如果乌洛琉斯还没离开，或是已经返回，那这里仅是我知道的，就有四位，不，五位天使，包含两位天使之王！这还没算以贝克兰德为大本营的王室、军方，没算不知道去了哪里的地下遗迹恶灵——前天使之王与两位天使意志的聚合体……如果玫瑰学派的“神孽”斯厄阿也因追踪格尔曼.斯帕罗来到这里，那就真的太热闹了，和这相比，当初拜亚姆城外的半神战只能算是幼儿级别……克莱恩看着伊恩画出的素描，含义不明地摇了摇头： 
　　“嗯，我知道了。” 
　　他的摇头，在伊恩和马里奇看来，是因为不认识画上戴单片眼镜的男子，可实际上，他表达的却是无奈。 
　　“两位，我得离开了，凌晨前给你们回复。”克莱恩摘下帽子，行了一礼，缓步退出桌球室，于“勇敢者酒吧”外面的僻静巷子里“传送”回了伯克伦德街160号。 
　　主卧室内，他第一时间考虑的并不是莎伦小姐和马里奇的请求，而是怎么处理阿蒙带来的隐患。 
　　在这方面已算得上颇有经验的他很快就有了思路： 
　　给阿蒙找点事情做，引开祂的注意！ 
　　至于是什么事情，当然是祂无法抗拒，绝对不会不感兴趣的那种，比如，“偷盗者”途径的天使，帕列斯.索罗亚斯德！ 
　　这也许是阿蒙能否成为序列0真神的关键，比寻找信仰“愚者”的组织更加重要。 
　　当然，克莱恩并不会直接出卖伦纳德的老爷爷，因为对方到目前为止还未展现出恶意。 
　　他的想法很简单，那就是将阿蒙已抵达贝克兰德的事情告知帕列斯.索罗亚斯德，看这位第四纪存活下来的天使会有什么应对，然后，自己视情况而定该怎么做。 
　　如果那位老爷爷对很可能只是分身的阿蒙依旧没有一点办法，只能让伦纳德以任务为借口，离开贝克兰德，躲避阿蒙，那我，也提前去西拜朗，就说是重建关系网，等到“命运之蛇”威尔.昂赛汀出生，再悄然传送回来拿脐带血……克莱恩霍然有了决断，抽出张信纸，落笔写道： 
　　“阿蒙已至。” 
　　折好信纸，装入信封，克莱恩掏出冒险家口琴，凑至嘴边，用力吹了一下。 
　　蕾妮特.缇尼科尔出现的同时，他从衣兜里摸出了一枚金币，压在了那封信上。 
　　——这是他下午让贴身男仆理查德森去换取的十枚金币之一，为了保持道恩.唐泰斯与帕列斯.索罗亚斯德在一个层次的形象，克莱恩告诉伦纳德.米切尔联络方式时，没有说收信寄信都需要一枚金币。 
　　由此可见，面子是用钱买来的……克莱恩一边感叹，一边对身穿阴沉繁复长裙的信使小姐道： 
　　“将信送到平斯特街7号，嗯，直接投入信箱，不用交给收信人。” 
　　由于不清楚帕列斯.索罗亚斯德的真实意图和性格，克莱恩希望能在祂面前隐瞒更多的底牌，所以，在伦纳德主动给克莱恩.莫雷蒂写信前，他不打算让诗人同学直接见到信使小姐。 
　　蕾妮特.缇尼科尔左手提着的一个金发红眼脑袋扬了起来，半吸半凑地将信封和金币咬在了口中，不过，她没有立刻消失，而是漂浮于原地，八只眼睛同时望向克莱恩，沉默地望着。 
　　什么情况？克莱恩怔了一秒，旋即有所猜测，表情古怪地问道： 
　　“你不知道平斯特街7号在哪里？”他这才记起信使送信依靠的是神秘学意义上的定位，是对契约者的定位和之前寄信人气息的定位，所以，后者一旦移动超过感应范围，信使就没法找到了。 
　　听见克莱恩的问话，蕾妮特.缇尼科尔两只手提着的四个脑袋同时一点，表示确实不知道。 
　　克莱恩猛地轻咳了两声，拉开抽屉，翻找出了一张贝克兰德全地图，用钢笔先画了个大圈，标注好北区，接着又圈出了平斯特街。 
　　“到了那里，就可以看门牌号了。”克莱恩将地图折好，递了过去。 
　　蕾妮特.缇尼科尔右手提着的一个脑袋当即张开嘴巴，咬住了地图，然后她身影一淡，进入了灵界。 
　　克莱恩见状，吐了口气，转身走出主卧室，去有大阳台的半开放房间看起报纸和杂志。 
　　等到夜深，他在泡澡之前，逆走四步，进入了灰雾之上那片神秘空间。 
　　“帮助莎伦和马里奇盗取图坦西斯二世木乃伊有危险。”克莱恩取下左腕袖口内的黄水晶吊坠，做起了占卜。 
　　这一次，灵摆做的是顺时针转动，幅度不大，速度较慢。 
　　这意味着危险程度不高……而且就算有针对莎伦小姐和马里奇的陷阱，现在的我也不是太畏惧了……克莱恩将手一招，让一枚半透明的小型“黑水晶卡牌”飞了过来。 
　　这是“窃运者”符咒。 
　　克莱恩用“时之虫”制作的半神层次高级符咒！ 
　　紧接着，他又招来了“蠕动的饥饿”和“海神权杖”，戴上前者，拿起后者，记录起“闪电风暴”和“龙卷风”。 
　　——异变升级的“蠕动的饥饿”，可以通过x先生的灵魂和特性记录两个不高于序列3的半神层次非凡能力。有了这之后，克莱恩不需要每次都借用“莱曼诺的旅行笔记”了，而且更加方便，毕竟翻魔法书会影响“丧钟”左轮和“窃运者”符咒的使用，除非他另外又长出两只手。 
　　做好前置准备，克莱恩又回到现实世界，抽出另一张信纸，言语简洁地写道： 
　　“具体的时间、地点和计划。” 
　　………… 
　　凌晨1点，已睡足两个小时的伦纳德精神奕奕起床，准备离开平斯特街7号，前往圣赛缪尔教堂地底。 
　　他刚刚出门，忽生灵性直觉，下意识将目光投向了旁边。 
　　眼中闪过疑惑，伦纳德走了过去，打开了信报箱。 
　　他晚餐时，已清空了里面的报纸、账单和信件，正常来说，到天亮前，信报箱内不会再有任何事物，因为邮递员已经回家，可是，此时此刻，一封薄薄的信正安静地躺在底部。 
　　“老头，你没提醒我有新的信。”伦纳德一边拿起那封信，一边低声说道。 
　　他脑海内，那略显苍老的嗓音回应道： 
　　“没谁进门。” 
　　伦纳德知道老头的感知受限于自己的身体，没再多说，拆开封口，取出信纸，抖了开来。 
　　这封信上，大片都是空白，只有短短的一句话存在： 
　　“阿蒙已至。” 
　　阿蒙已至……伦纳德的瞳孔霍然放大。 
　　与此同时，他第一次听见了体内寄生者的“鼻息”。 
　　(本章完)

882.第878章 谁的陷阱
　　第878章 谁的陷阱 
　　对于阿蒙，伦纳德其实并没有太直观的印象，只知道是体内寄生者最畏惧的敌人，让神秘强大的老头伤到如今这种程度的“凶手”，所以，情绪很快就缓和了下来，压低嗓音问道： 
　　“现在该怎么做？” 
　　他脑海内，那略显苍老的嗓音隔了两三秒才回荡起来： 
　　“来的应该不是阿蒙的本体，而是祂的分身。” 
　　祂……果然，“渎神者”阿蒙是天使，甚至可能是序列1的天使，毕竟老头也疑似地上天使……伦纳德一边吸收着信息，印证着揣测，一边听着帕列斯.索罗亚斯德往下说道： 
　　“如果阿蒙的本体敢出现在贝克兰德，那很可能引发神降。” 
　　神降？有多少年没发生过这种事情了？第五纪以来，这完全属于典籍记载的传说，从未公开出现过！这是否说明，哪怕在序列1里，阿蒙也是位居前列的存在？难怪叫“渎神者”……两三句话之间，伦纳德愈发认识到了那个叫做阿蒙的天使有多么可怕。 
　　立于信报箱前的他想法浮沉，忽然有了个主意，忙低声说道： 
　　“既然阿蒙被诸神如此重视，那我们是否可以想办法将祂出现于贝克兰德的事情告知教会……” 
　　在伦纳德看来，诞生于更早纪元，覆盖了整个第四纪的黑夜和风暴两大教会，应该有对抗天使的丰富经验，是处理阿蒙的最好“人选”。 
　　他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德呵了一声道： 
　　“没用的，这甚至可能就是阿蒙想要达到的目的。 
　　“对祂来说，损失掉一个分身，只是浪费了点力量，根本不会遭受实质伤害，而祂正好可以借助分身的死亡遭遇，看见命运的对应变化，从而找到扰动或者说‘浪’产生的源头，虽然这不能直接锁定你和我，但却可以极大地缩小范围，为祂本体的致命一击创造条件。 
　　“而且，你不会以为阿蒙只有一个分身在贝克兰德吧？ 
　　“根据祂的习惯和风格，毫不掩饰自身存在的或许只有一个，但实际上，围绕着这个‘灯塔’还有几个，十几个，甚至上百个分身。 
　　“当我们试图除去那个显眼家伙时，很可能就被几个，十几个，上百个阿蒙从不同的角度围观了，祂能够是路过的行人、屋顶的鸟类、地面的蚂蚁，也能够是木头里的虫子、空气中的微小生物，不到半神，就算被祂的分身侵入了体内，也不会有任何察觉……” 
　　听着老头的详细描述，伦纳德背脊渐渐发凉，突然有种周围的空气里潜伏着无数阿蒙的感觉。 
　　“害怕了？”帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道，“如果你知道阿蒙还能没有一点异常地窃取走你的命运，你会更加害怕。” 
　　“什么叫窃取走命运？”伦纳德又警惕又疑惑地问道。 
　　帕列斯那苍老的嗓音叹息道： 
　　“祂会跟着你回家，然后，你就发现，你的父母将祂当成了儿子，你的妻子将祂当成了丈夫，你的孩子将祂当成了父亲，你的朋友，你认识的所有人，都认为祂是你，而你成为了‘无运者’，与现实世界的一切失去关联，一点点死去。” 
　　“……这种窃取会永久有效吗？”伦纳德忍不住吸了口气。 
　　帕列斯.索罗亚斯德嘿了一声： 
　　“小偷被抓住前，会主动归还窃取到的物品吗？ 
　　“除非，祂已经玩够了。” 
　　伦纳德一下沉默，只觉阿蒙这种层次的敌人已经不是能不能对抗可以形容，而是能不能想象。 
　　过了几秒，他难掩低哑地问道： 
　　“那我们该怎么做？” 
　　他没再主动地给出自己的想法，因为那大概率不符合实际。 
　　帕列斯.索罗亚斯德默然一阵道： 
　　“再看一看。” 
　　………… 
　　“勇敢者”酒吧内。 
　　马里奇已按照约定，等待于三号桌球室内。 
　　既然夏洛克.莫里亚蒂已答应了帮忙，那面对面地讨论行动细节，是必不可少的环节。 
　　这仅靠书信的来往，是无法说清楚的。 
　　咕噜喝了口啤酒，马里奇抬手梳了下头发，苍白的脸庞没有一点血色，隐约透出的癫狂比以往淡化了不少。 
　　就在这时，他心中一动，抬眼望向侧面，看见一道戴礼帽穿正装的身影飞快勾勒了出来，正是夏洛克.莫里亚蒂。 
　　传送？马里奇心头一凛，目光一缩，本能就提高了戒备。 
　　这不是不相信夏洛克.莫里亚蒂，而是一个生物面对食物链更顶端的存在时，自然会有的反应。 
　　与此同时，他眼角余光瞄到，高脚凳上浮现出了莎伦宛若人偶的身影。 
　　克莱恩按了下帽子，对着两人行了一礼，转而笑道： 
　　“我最在意的是，你们究竟掌握了多少情报？“情报越充分，成功的概率越高，危险越低。 
　　“很简单一个例子，你们能确认图坦西斯二世木乃伊没有任何问题吗？能确认它在哪具棺材内吗？如果可以，我抢在守卫反应过来前，直接‘传送’过去，带着它到灵界‘旅行’，问题就解决了。” 
　　马里奇刚要回想，就听见莎伦嗓音平缓地说道： 
　　“可以确定在哪具棺材，不能确认有没有问题。” 
　　克莱恩点了点头，拉过一张椅子坐下： 
　　“除了这个，你们还知道什么？” 
　　莎伦蔚蓝眼睛微动道： 
　　“可能是玫瑰学派的陷阱，也可能是鲁恩军方的陷阱。” 
　　之前没说第二个猜测啊……也是，对方没确定合作的情况下，换做我也不会透露太多……克莱恩若有所思地针对后面那点反问道： 
　　“为玫瑰学派准备的陷阱？” 
　　这次回答的是马里奇，他详细说道： 
　　“在古代高地王国，制作木乃伊是一种为尊贵者准备的习俗，非常神圣，而法老的木乃伊更是不容亵渎的事物，当初，鲁恩、因蒂斯和费内波特联军攻陷这个国家前，法老的子孙们已转移了最重要的那批木乃伊，其中就包括历代法老的遗骸。 
　　“这一次，高地反抗军一个秘密基地被攻破，鲁恩士兵在最底层找到了图坦西斯二世木乃伊，准备将它送至贝克兰德，交给军方的未知机构研究。 
　　“对法老的后裔们来说，这是最大的侮辱，他们有足够的动机抢回图坦西斯二世木乃伊，而这些后裔里面，有一位叫做麦哈姆斯的半神，他既是反抗军的主要首领之一，也是玫瑰学派的重要成员，是‘神孽’斯厄阿的学生。” 
　　克莱恩微微点头道： 
　　“也就是说，图坦西斯二世木乃伊有可能是鲁恩军方钓麦哈姆斯的诱饵，当然，不排除玫瑰学派为清除你们故意牺牲一具法老遗骸的可能。” 
　　他本来想说，你们一个序列6，一个序列5，似乎没必要让玫瑰学派做到这种程度，可想到目前主导玫瑰学派的是“放纵系”，在报复的欲望上不会有任何克制，又觉得不能以正常人的想法来做确定。 
　　而且莎伦小姐和马里奇能摆脱“欲望母树”的限制，成功逃出玫瑰学派，除了运气的因素，或许还存在暗中的支持……如果这真的有，必然是玫瑰学派重点打击的对象……克莱恩脑海内自然转过了些想法，但没有说出口。 
　　“对。”马里奇揉了揉额角道，刚才的大量话语似乎让他有了精神和欲望上的波动。 
　　克莱恩想了想道： 
　　“如果是前者，那事情比我预想得更加麻烦。 
　　“要对付一位半神，一位有同伙的半神，鲁恩军方至少得有两位战斗力与麦哈姆斯处在同一层次的非凡者埋伏，除了这个，他们必然还得留一点防止意外的余量，比如，预备‘0’级封印物，总之，如果不是在贝克兰德附近，或是与三大教会联合行动，他们很可能无法较为轻松地完成这样的陷阱。” 
　　莎伦下巴微动，点了下头，认可了夏洛克.莫里亚蒂的判断。 
　　克莱恩没再强调困难，转而说道： 
　　“所以，我们得有更准确更详细的情报，从而做更有针对性的准备，这样才可能达成目的。” 
　　不等莎伦和马里奇开口，他又补充道： 
　　“我知道一个可以做魔镜占卜的隐秘存在，祂严格遵守着等价原则，只要不在意隐私或是能承受带有强烈羞耻感的行为，就可以从祂那里获得许多问题的答案。 
　　“你们愿意尝试吗？ 
　　“由我来召唤。” 
　　由谁召唤在“黑占卜”里就意味着由谁承担最大的风险。 
　　“如果，拒绝暴露隐私，或是拒绝做出那样的行为呢？”马里奇眯了下眼睛道。 
　　克莱恩诚恳回答道： 
　　“会遭遇雷击，这能造成不小的伤害。” 
　　雷击……马里奇原本觉得以活尸的身体强度，承受直接的伤害不会有太大的问题，可没想到会是相当克制亡灵的“闪电”。 
　　他犹豫了下，看了眼莎伦，于得到肯定的点头后，吐了口气道： 
　　“好。” 
　　克莱恩没再多说，一边从衣兜里拿出纸笔，一边吩咐道： 
　　“准备一面镜子。” 
　　他话音刚落，一面巴掌大的补妆镜就出现在了球桌上。 
　　宫廷风格的补妆镜……克莱恩瞄了一眼，在纸张上画出了“窥视”与“隐秘”糅合的那个符号。 
　　(本章完)

883.第879章 阿罗德斯的问题
　　第879章 阿罗德斯的问题 
　　随着克莱恩最后一笔落下，三号桌球室内，光线陡然黯淡了一点。 
　　小巧的补妆镜表面，水波般的纹路一圈圈荡开，最终变得幽深黯淡。 
　　紧接着，一个又一个血淋淋的单词凸显了出来： 
　　“提出你们的问题。” 
　　这样的场景充满了灵异恐怖感，就算对面是一个“怨魂”，一具“活尸”，此时也仿佛受到了震慑，短暂竟不敢开口。 
　　唯有克莱恩，始终噙着微笑，像是已经习惯这一切。 
　　他事前已叮嘱过“魔镜”阿罗德斯，让它不要提太困难太隐私的问题，让它不要表现得像是一个仆人——如果不是更了解情况的莎伦和马里奇提问更能把握住重点，克莱恩肯定更愿意自己私下搞定，不暴露有这么一个“帮手”的事实。 
　　几秒的静默之后，马里奇上前两步，来到球桌前，张开了嘴巴。 
　　就在这时，莎伦轻柔却不含感情的声音突然响起： 
　　“我来问。” 
　　不等马里奇回应，她似漂似浮地站了起来，望向那面化妆镜道： 
　　“图坦西斯二世木乃伊是鲁恩军方针对玫瑰学派的陷阱，对吗？” 
　　化妆镜上原本的血红文字霍然融化，往下滑落，拖出了污迹，唯有一个单词勉强残留，蠕动变形为： 
　　“对。” 
　　果然是鲁恩军方针对玫瑰学派的陷阱，这就可以初步排除玫瑰学派针对莎伦小姐和马里奇有阴谋的情况，毕竟这需要承担的风险超过一个序列5加一个序列6的价值太多太多，哪怕玫瑰学派那群人再怎么不克制报复的欲望，也没有疯到这种程度，除非，他们原本就想对付鲁恩军方，顺便把叛徒牵扯进来，可如果是这样，最好的开战地点应该是南大陆或海上，而非贝克兰德附近，没谁知道这里究竟藏了多少可怕的家伙……心思浮沉间，克莱恩看见镜子表面重归幽邃，浮现出新的血色文字： 
　　“根据对等原则，轮到我发问了。 
　　“如果你回答错误，或者撒谎，你将遭受惩罚。” 
　　还算听话，没有提行为艺术方面的要求……眺望着球桌的克莱恩微不可见地点了下头。 
　　此时，先前的句子缓慢消失，出现了新的单词： 
　　“你……” 
　　这个鲜血淋淋的单词凝固了足足三秒钟，才有了后续： 
　　“……回答‘被缚之神’和‘欲望母树’的关系。” 
　　不知为什么，克莱恩觉得后面这一段话，血色比刚才似乎黯淡了不少，好在问题属于不算出格而他又想知道的那种。 
　　戴着黑色软帽的莎伦望着那面化妆镜，没有表情变化地说道： 
　　“第五纪开始，随着死神的陨落，艾格斯家族逐渐丧失了对星星高原、帕斯河谷的掌控，那些地方有了属于自身的非凡组织，玫瑰学派。 
　　“最初，没有‘欲望母树’，只有‘被缚之神’，玫瑰学派崇尚节制，建立起了一套宗教性的仪式系统，包括法律，正式成员都过着清苦低欲的生活，以应对获得力量的后遗症。 
　　“忽然有一天，神谕里多了放纵等词语，不少人慢慢改变，恢复了古老而血腥的原始祭祀传统，到了后来，学派部分高层开始隐秘地宣称‘被缚之神’是‘欲望母树’的化身。” 
　　听起来像是“被缚之神”被“欲望母树”一点点侵染或者替代了……如果这位曾经是序列0，那“欲望母树”真的非常可怕，难怪被其他所有神灵敌视……不过，“被缚之神”也未必是序列0，有不小可能是完全活化的‘唯一性’，或者有两份序列1的天使之王，甚至更弱一点，目前缺乏足够的情报来证实……克莱恩微皱眉头，思索起“欲望母树”的事情。 
　　这个时候，莎伦已转而问道： 
　　“图坦西斯二世木乃伊存在哪些问题？” 
　　补妆镜表面，血红的单词蠕动变化，衍生成了完整的句子： 
　　“它充满诅咒，是诅咒的化身，存在自行变为活尸的可能。” 
　　这具木乃伊是由“诅咒”构成？不愧是高序列强者遗留下来的尸体……这该怎么解决？克莱恩侧头看向莎伦小姐和马里奇，发现他们的表情都足够平静，没有一点诧异，似乎早已知道，而这也就意味着，他们有解决的办法，当然，莎伦无论什么时候，都几乎没有表情，都一样平静。 
　　“魔镜”阿罗德斯回答完毕，根据对等原则，提出了自己的问题： 
　　“你…… 
　　“……努力提升位阶，是为了什么？” 
　　这一次，它同样先是用一个鲜血淋淋的单词开头，于凝固几秒后接续一段不那么鲜艳的话语。这，是否代表阿罗德斯在犹豫，在挣扎，在自我对抗？它一方面难以克制本性地想要提出难以回答的问题，另一方面，又考虑到我的吩咐，不得不按捺住自己？克莱恩若有所思地暗笑了一声。 
　　长裙繁复而精致的莎伦立在那里，静默了一阵，才轻启嘴唇道： 
　　“最初是不想被人欺负，现在是拥有保护自己和同伴的能力，以及，复仇，以及，将节制的理念传扬出去……如果大家都能够节制欲望，就不会有战争，不会有杀戮，不会有很多很多的苦难。” 
　　克莱恩听得略感诧异，因为在他的印象里，莎伦小姐是很少这么说话的。 
　　这不是说对方不会讲一大段的话语，而是就算她长篇大论，也是极为克制的，不做过多描述的，就像刚才回答第一个问题时，仅简单地还原事情的经过，看似说了很多，但没有一句多余的，主观的话语，而现在，她后面补的那句，相对她的风格来说，明显较为啰嗦。 
　　这是她心里反复想着，压抑了很久没有表达的观点？克莱恩脑海内霍然浮现出南大陆充满纷争的混乱现实。 
　　那里有着大量被奴役的土著，有着因饥饿疾病一批批死去的底层，有着不断发生的战争和不断出现的活人祭祀。 
　　如果我出生在南大陆，且能活到现在，肯定也会希望世界和平，民众安乐……说起来，莎伦小姐和马里奇的长相都不是典型的南大陆人种，嗯，听说古代高地王国、帕斯王国的部分上层人物其实是北大陆人，这倒也是，死神陨落前，南北大陆是能顺利通航的……还有，莎伦刚才提及复仇时，那个单词说的很没有分量，似乎已不抱希望，或是没那么强烈的渴望了？克莱恩默然感叹，旁听着莎伦提出一个又一个细节，回答一个又一个问题。 
　　将图坦西斯二世木乃伊相关的情况弄清楚后，莎伦再次问道： 
　　“除了麦哈姆斯，这个陷阱会出现的高序列强者有哪些？” 
　　梳妆镜表面，水波一阵浮动，最后凝固成灿烂的光，覆盖了一切的光，其余什么都看不到。 
　　以阿罗德斯的能力，应该是涉及天使或“0”级封印物了，所以没法给出准确的答案……克莱恩收回目光，对莎伦小姐和马里奇笑道： 
　　“看来和我预料的差不多，鲁恩军方留出了不少余量。” 
　　莎伦幅度很小地点了下头，依旧望着梳妆镜，等待那位隐秘存在给出祂的问题。 
　　血色单词蠕动，不再像之前那样断续，一口气就呈现了出来： 
　　“你对你的老师有什么看法？” 
　　老师？莎伦小姐还有老师啊……也是，作为节制派，能在早就变质的玫瑰学派内不受影响，坚持道路，肯定有谁在提供庇护……这也就是她和马里奇能逃离的原因之一？克莱恩有所恍然地期待起莎伦的答案。 
　　莎伦抿了下嘴巴道： 
　　“我很崇拜祂。” 
　　……用的是祂？克莱恩惊得差点保持不住微笑。 
　　包括正神教会在内的各大非凡组织里，地上天使都是非常稀少的，甚至只有那么一两个，他刚才还以为莎伦小姐的老师是序列4序列3的圣者，最强如同“海王”亚恩.考特曼，谁知道，对方用的是“祂”这个尊称，在鲁恩语，在古弗萨克语，乃至巨人语、精灵语里，这都是和他、她、它有显著区别的单词！ 
　　震惊之后，克莱恩忽然有点喟叹：莎伦小姐现在的状况很大程度上表明，她的老师估计已经不在了，她和马里奇的逃离，估计就是这位节制派首领在玫瑰学派内最后的抗争，而对“欲望母树”来说，要么侵染，要么抹去，制成封印物，不会再有别的选择。 
　　梳妆镜表面又一次变得幽邃，鲜红的单词全部消失。 
　　过了好一会儿，上面才有新的文字浮现： 
　　“继续。” 
　　“我已经没有问题了，感谢您的帮助。”莎伦语速缓慢地提了下裙摆，行了一礼。 
　　随着她的话语落下，那面梳妆镜霍然恢复了正常，桌球室内的光线也不再黯淡。 
　　莎伦转而望向克莱恩，嗓音没有异常地说道： 
　　“这件事情就此放弃。” 
　　很显然，她也明白那隐秘存在最后回答时呈现的那团光究竟意味着什么。 
　　克莱恩反倒摇了下头，微微笑道： 
　　“不用急着做决定，我再问你几件事情，或许还有机会，不需要冒太大危险的机会。” 
　　至少我的占卜结果说明有这种可能！他在心里默默补了一句。 
　　“什么事情？”马里奇有些控制不住地抢先问道。 
　　(本章完)

884.第880章 双重目的
　　第880章 双重目的 
　　听到马里奇的话语，克莱恩一边拿起描绘有召唤阿罗德斯咒文的纸张，随手抖了一下，一边收敛住笑意，相当正经地说道： 
　　“告诉我，古代高地王国制作法老木乃伊的详细流程。” 
　　他说话的同时，那纸张已是啪地作响，染上了赤红的火焰，化作点点飞灰飘落。 
　　马里奇看了莎伦一眼，思索着回答道： 
　　“第一步，放置三到五天，利用一定的辅助手段，让非凡特性自然析出，不与法老躯体任何部位结合，形成封印物； 
　　“第二步，举行‘洁净仪式’，将尸体放入祭坛，向‘被缚之神’祈祷，希望亡者的灵能长留一半于体内，这既不影响神之子回归，又可以让制成的木乃伊长期保持灵性； 
　　“第三步，依靠非凡能力与现实技术，将尸体的大脑、内脏和体液取出，只保留心脏； 
　　“第四步，填塞具备灵性的香料和药物在尸体内部，做全面的脱水处理…… 
　　“第五步，重新填塞之前的香料和药物，做尸体表面的一些仪式化布置，然后缠上亚麻绷带，放入棺柩。 
　　“第六步，取出的内脏经过类似第四步的处理，作为仪式的材料，分别摆放于棺柩的四个角落，大脑和体液同样如此，前者捣成浆液，与后者混合，于棺柩内部预留的通道循环流动，模仿亡者生前的状态……这能从灵界吸取从周围聚集灵性，让法老木乃伊即使安葬了上千年，也是极富灵性的材料，能制作相当强大的活尸……” 
　　听起来和提升那方面能力没有任何关系啊，也不知道药师要怎么化腐朽为神奇，嗯，和地球的埃及木乃伊制作过程相似又有不同，神秘学的意味更加浓厚……克莱恩专注听完，飞快分析起这里面是否有可成为计划一部分的东西。 
　　不管怎么样，图坦西斯二世木乃伊都是极有研究价值的事物，不到没有办法，没谁愿意破坏……克莱恩沉思一阵，转而看向重新坐于高脚凳上的莎伦，表情严肃地问道： 
　　“你的‘镜面闪现’有效距离最远是多少？” 
　　莎伦端正坐着，没有间隔地回答道： 
　　“300米。” 
　　这有够远啊，比我的“火焰跳跃”厉害多了，不过，这也很正常，毕竟“怨魂”的主要特点就是来去无踪，而“火焰跳跃”只是表演“魔术”的一个手段……嗯，这不错，可以利用……克莱恩忍不住在心里感慨了两句。 
　　——虽然他曾经有过一个“怨魂”秘偶，但并不清楚“镜面闪现”的极限，因为哪怕不到极限，也会脱离他的操控范围，而一旦脱离，秘偶就是死物，闪现就会半途失败。 
　　克莱恩又问了两三件事情，心里逐渐有了方案，分别看了莎伦和马里奇一眼，语气沉稳地说道： 
　　“我们依旧存在拿走图坦西斯二世木乃伊的机会，这确实有一定的风险，但不会大。 
　　“嗯，前提条件是，你们得听我的安排，让我来主导这次的行动，当然，只要你们认为不合适，随时可以中断选择返回，这是你们的自由，记得支付我报酬就行。” 
　　换做以前，马里奇肯定想都不想就拒绝，他和莎伦在中序列非凡者里，都称得上经验丰富实力不错，怎么可能听一个曾经寻求过两人保护的新晋者安排，可上次合作时，夏洛克.莫里亚蒂展现出来的智慧、应变和拥有的奇异物品，让马里奇印象深刻，不自觉就将对方放在了同等的位置，等到格尔曼.斯帕罗的新闻不断传至贝克兰德，他惊愕之余，更加认为这应该算是高序列以下的最强者之一了，在神秘学，在非凡战斗领域，这就属于权威。 
　　既然是权威，那就应该服从！ 
　　他还会“传送”……马里奇回想起夏洛克.莫里亚蒂刚才的出场，莫名觉得对方有着强大的自信心，或许真的能找到成功的机会。 
　　他侧过头，与莎伦对视了一眼。 
　　两人同时点了下头。 
　　“好。”莎伦给出了回应，蔚蓝的眼眸里看不到丝毫的犹豫。 
　　克莱恩顿时露出了笑容： 
　　“具体怎么做，结合现场再告诉你们。” 
　　他刚才刻意以“旅行”的方式出场，为获得情报提供“隐秘存在”，除了便于说明问题和更准确地了解情况等因素，还有树立形象，拔高层次，掌握主导权的用意。 
　　作为“秘偶大师”，哪怕暂时没有秘偶，也要操纵他人，完成既定的表演！ 
　　对克莱恩来说，这次行动一方面是帮莎伦和马里奇的忙，另外一方面则希望能借助盛大的场景和自身主导的“木偶戏”，更进一步更加快速地消化魔药。 
　　不得不说，阿蒙出现于贝克兰德带来的压迫体验和最近接触观众较多的情况，让正好没有秘偶的克莱恩更加深入地理解了之前总结出来的一条“秘偶大师”守则——以自身秘偶为引导，操纵敌人，在现实上演木偶戏。 
　　他现在的想法是： 
　　哪怕没有秘偶，也能通过气势、语言、情景的设计或一定的配合，操纵目标对象，在现实上演木偶戏。 
　　“秘偶大师”操纵的绝不仅仅是“灵体之线”！ 
　　而刚才就是克莱恩小小的尝试。 
　　就像阿蒙，只是简单的一个亮相，就似乎在主导着很多事情，让我和帕列斯.索罗亚斯德好像在等待祂的指挥棒……克莱恩无声感叹中，听见莎伦和马里奇同时回应道： 
　　“好。” 
　　…………夜晚的普利兹港，有一根根黑色金属制成的典雅煤气路灯，它们散发光芒，照亮着各条道路。 
　　此时，绝大部分船只已经入港，安静是这里的主旋律。 
　　一处仓库的顶层，诸多木条箱围出的地方，三道人影突兀地从虚空里勾勒了出来，正是穿正装戴礼帽的夏洛克.莫里亚蒂、白衬衣配黑马甲的马里奇和黑色软帽宫廷长裙打扮不变的莎伦。 
　　借助“传送”，他们直接从贝克兰德抵达了这里，与装载图坦西斯二世木乃伊的那艘船预定靠岸的港口，有不小的距离。 
　　克莱恩右手一撑，脚底于木柱上一踩，轻巧跃上了横木，如同行走在平地一样，快步抵达了墙壁位置。 
　　这里有一个不小的通风口。 
　　他随即拿出莎伦小姐提供的望远镜，眺望起情报里描述的那个码头。 
　　那里的各个建筑顶部，已经被一个个背着蒸汽背包手端粗管步枪的士兵占据，他们来回巡视，戒备着四周，随时准备向任何敢于靠近的无允许者射击，只做一次警告。 
　　除了这些，码头周围还停着好几辆夸张的机器怪物，它们通体由金属制成，高度超过了巨人，最上有可以转动的顶部、水冷的机枪和竖直往上的烟囱，下方呈灰白色，不少地方裸露着铆钉、螺帽和齿轮，看起来很是粗犷。 
　　另外，这机器的前方有一个很粗的炮管，底部是两排金属轮子，裹着橡皮履带。 
　　它们里面明显有人，但克莱恩看不到究竟是谁，无法确认有没有非凡者。 
　　这些钢铁怪物附近，码头之上，架起了一个十几米高的深黑金属塔，它有着复杂但看起来不够精致的滑轮系统，往下垂落了钢索和吊钩。 
　　表面像是层次不低但也不算太高的军方行动……克莱恩收回目光，将望远镜丢给了靠拢过来的马里奇，让他再观察一遍现场情况。 
　　——在正式行动前，他们都有一个共识，那就是尽量不动用非凡能力，依赖非神秘学造物窥视目标，以免引起警觉，毕竟那个码头区域很可能潜伏有半神。 
　　当然，克莱恩也调整了“蠕动的饥饿”内记录的能力，以“纸人天使”配合“龙卷风”，而非“闪电风暴”。 
　　等莎伦也了解了现场的情况，避让到侧面木架上的克莱恩露出看似轻松的笑容道： 
　　“我们今天的宗旨只有一个，那就是有机会才尝试，如果没有，宁愿旁观，甚至提前离开。 
　　“没问题吧？” 
　　“没有。”莎伦平静回答道，马里奇则用摇头表达了同样的意思。 
　　克莱恩点了下头，看着马里奇道： 
　　“带了多少面镜子？” 
　　“九面。”马里奇一一展示了准备，然后指着自己的眼睛道，“它也算。” 
　　“好。”克莱恩指着一个方向，“等下我让你离开，你就往普利兹港外面奔跑，沿途陆续丢下这些镜子。” 
　　马里奇张了下嘴巴，似乎想问为什么，可很快就大致明白了夏洛克.莫里亚蒂的用意，认真点头道： 
　　“我会按照你话语做的。” 
　　克莱恩笑着伸手，凝于半空： 
　　“合作愉快。” 
　　马里奇迟疑了一秒，同样伸出右手，与对方击了下掌。 
　　做完这个动作，他内心的紧绷莫名缓解了不少。 
　　克莱恩转而望向莎伦小姐，掏出一个铁制卷烟盒，递给对方道： 
　　“你拿着它，在得到我的暗示后，往灯塔方向飞。 
　　“接着，默数三下，解除上面的‘灵性之墙’。 
　　“这个过程中，以及完成之后，飞行都不能停止，且尽量不规则，不管用任何办法。 
　　“等到看见我发出的那个特制烟，立刻用‘灵界之墙’隔离这个卷烟盒，并往马里奇方向‘镜面闪现’，尽最大能力去做。 
　　“你们汇合后，一路逃离，不用等我，我会‘传送’过来的。” 
　　他今晚行动计划的核心要素之一就是那枚阿兹克铜哨！ 
　　盗取图坦西斯二世木乃伊是很困难，但我可以让它自己跑过来！ 
　　(本章完)

885.第881章 沉默者
　　第881章 沉默者 
　　听完夏洛克.莫里亚蒂的安排，莎伦什么都没说，只是轻轻点了下头，表示认可。 
　　克莱恩随即拿出一张灰铁色的金属面具，将它戴在了脸上，只有眼珠和鼻孔裸露于外。 
　　同样的，莎伦和马里奇也分别戴上了相似的面具。 
　　不过，他们做这样遮掩的目的却各有不同，“怨魂”和“活尸”是纯粹不想暴露自己的真实模样，免得事后被鲁恩军方锁定，无法再于贝克兰德活动，“无面人”则是以戴面具这个行为掩饰本身能变化样子的途径特征，误导鲁恩军方和玫瑰学派的后续追查，毕竟按照正常逻辑来讲，既然你的脸都是假的，并非本人，为什么还要多余地戴张面具？ 
　　又等待了一阵，呜的声音低沉响起，有船只在黑暗里入港。 
　　克莱恩回到通风口处，抬起那单筒望远镜，重新将目光投向了处于戒严状态的那个码头。 
　　他随即看见一艘有烟囱有风帆的混合动力船只由快至慢，一点点停靠稳当，与此同时，两队红衣服白裤子的士兵端着步枪，整齐地跑了过去，分列于道路两侧。 
　　没过多久，悬梯垂下，船上开始有人登陆。 
　　最初是抬着一个个木箱的水手，接着是一位穿少校制服的年轻男士，他表情凝重地捧着一个水晶制成的匣子，周围簇拥着好几名船员。 
　　那些船员都提着马灯，让光芒从各个角度照至匣子，照亮了表面，照出了内里的事物。 
　　那是一个没有丝毫血肉残留的人类头骨，并且在灯光下流转着奇异的色泽！ 
　　这一群人移动的速度相当慢，似乎随时都在注意马灯照射的角度，不留任何空白。 
　　等到他们下了船，沿道路走向最近的货运铁轨，走向等待于那里宛若巨蛇的蒸汽列车，后面舱门处又出来了一个身着黑色正装的男士。 
　　他抱着一个巨大的铁桶，从斜上方隐约可见里面装着层层叠叠的冰块。 
　　有那么一秒钟，克莱恩差点以为这些冰块里面会放一瓶酒，就像上流社会和名贵餐厅里做的那样，不过，他很快就看清楚了冰块中插的是什么： 
　　那是纯粹由黄金打造而成的一只手！ 
　　与之前那群人不同，抱着铁桶的男子速度飞快，额头不断有汗水滴落，手掌按压的金属表面蒙上了水雾。 
　　他似乎很担心在自己抵达目的地前，冰块就已全部融化。 
　　军方这次在星星高原、帕斯河谷、哈加提草原等地方掠夺了不少封印物啊……克莱恩由衷地感叹了一句，耐心等待着图坦西斯二世的棺柩。 
　　又是十几分钟过去，位于远处的他和莎伦、马里奇同时听到了沉重的脚步声。 
　　这就像是有巨人行走在下方空洞的甲板上。 
　　紧接着，船舱侧面的大门打开，四个穿黑色全身盔甲的“骑士”扛着一具金色的棺柩，一步一步走了出来，踩得咚咚之声回荡，吱嘎之音环绕。 
　　那棺柩的表面绘刻有怪鸟、长蛇、羽毛、面具等图案，显得古拙而神秘，有着浓烈的古代高地王国风格，正是图坦西斯二世木乃伊的“睡床”！ 
　　链条转动金属摩擦的声音随之响起，那深黑的金属钢塔缓慢转动身体，将钢索和吊钩垂了下去，被人缠绕固定于图坦西斯二世棺柩的四角。 
　　然后，复杂的滑轮系统开始运行，那沉重的棺柩被稳稳地吊了起来，移向码头外侧的一辆无顶棚马车。 
　　那四个穿黑色全身盔甲的“骑士”一下卸去了压力，同时坐到了甲板上，发出粗重的喘气声。 
　　呼啦的动静中，突然有位“骑士”闷哼了一声。 
　　他盔甲的缝隙处，暗红的血液一股股流出，越来越多，越来越明显，到了最后，里面甚至出现了一只只细小的，坚硬的黑色甲虫。 
　　哐当！ 
　　这“骑士”向后仰倒，摔掉了头盔，露出一个眼窝空洞血肉挂条的脑袋，数不清的黑色甲虫正在那里钻进钻出。 
　　诅咒……图坦西斯二世木乃伊就是诅咒的化身……哪怕穿了有施加祝福的盔甲，似乎也不能完全避免被诅咒的结局……克莱恩无声叹息，将目光移向了那缓慢落至马车上的金色棺柩。 
　　码头外侧的那辆马车没有马匹，周围立着与刚才一模一样的四个“骑士”。 
　　随着棺柩的落下，他们靠拢过去，准备拉车。 
　　就在这个时候，那辆马车的轮子突然转动，自行维持住平衡，向着侧方开始奔跑！ 
　　这一刻，它似乎活了过来！ 
　　克莱恩精神一紧，眺望得更加专注。 
　　啪，啪，啪，轮子高速旋转，不断磕碰着非正常道路上的石头、木块和台阶，没有马匹的马车托着那具金色棺柩，自己奔驰在了码头空旷之处。 
　　这一幕看起来就像是鬼故事里描述的场景。 
　　码头附近，一辆有烟囱、炮管、机枪的钢铁怪物转过了方向，一道低沉的声音不受阻碍地从里面穿透了出来： 
　　“此地禁止附物。” 
　　这句话刚刚结束，自行狂奔的马车戛然失去了动力，在拖出两条长长的轨迹后，安稳地停了下来。 
　　与此同时，半空中凸显出了一道身影，他披着镶嵌金丝的白色长袍，头发淡黄微卷，眼窝明显凹陷，脸庞瘦削见骨。 
　　这是位有南北大陆混血儿感的中年男子，他褐色的眼眸里是压抑不住的恶意与癫狂，较为厚实的嘴唇上有一根根布满细密纹的金色钉子，将整张嘴巴封了起来，给人一种又邪异又可怕的感觉。 
　　根据莎伦小姐和马里奇描述的特征和给出的画像，克莱恩一眼就认出这是玫瑰学派的重要成员，高地反抗军的首领之一，麦哈姆斯，绰号“沉默者”。麦哈姆斯刚一出现，就将目光投向了有“法令颁布”的那钢铁怪物，完全没在意斜下方马车上安放的图坦西斯二世棺柩。 
　　他刚才的尝试似乎只是为了确认鲁恩军方半神的位置！ 
　　说时迟，那时快，麦哈姆斯抬起右手，在嘴边拉了一下。 
　　那一根根穿透上下嘴唇的金色钉子同时弹飞了出去，不再封闭口腔。 
　　麦哈姆斯随之张开了嘴巴。 
　　克莱恩没有听见一点声音，也没有看到任何光彩，就发现那巨大的蒸汽战车融化般扭曲了起来，只是眨眼的工夫，它就变成了一只羊。 
　　一只眼神呆滞皮毛杂乱的羊！ 
　　噗的一声，羊肚位置鲜血喷出，一团肉块滚了出来，上面镶嵌着白色的手套和金色的面具。 
　　一道光芒忽然从那肉块内部迸发，将所有的混乱和邪异斩破，蠕动的血肉开始重新拼凑成人形，回归为原本的样子： 
　　一个黑发金眼戴着面具的男人。 
　　这时，“沉默者”麦哈姆斯往上托了一下手掌，所有瞄准他即将射击的枪支、炮口全部抬了起来，打在了空处。 
　　然后他取出了一个布娃娃。 
　　那娃娃似乎由旧布做成，沾有明显的污迹和血点，眼睛不知被谁挖去，留下了两个空洞。 
　　它一见到光芒，脸部就开始变化，参照对象正是鲁恩军方那位半神，它眼洞对准的戴黄金面具男子！ 
　　鲁恩军方那位半神见状，当即让右手戴着的指环迸发出水晶般的光芒，整个人陡然消失在原地，闪现至麦哈姆斯的后方。 
　　可是，那布娃娃的变化并没有停止。 
　　与此同时，图坦西斯二世黄金棺柩的侧方，虚空晦暗浮动，勾勒出了一张十几米长的半透明嘴巴。 
　　这嘴巴猛地张开，往内吸了口气，制造出恐怖的狂风，连棺柩带马车一起卷起。 
　　这疑似灵界生物！ 
　　它要吞掉图坦西斯二世木乃伊的棺柩！ 
　　霍然之间，刚才射空的子弹和炮弹同时染上了煊赫的光芒，它们汇聚在一起，化为堂皇的光之海洋，淹没了周围的一切。 
　　克莱恩的眼睛一阵刺痛，哪怕有及时闭上，也流下了些许眼泪。 
　　过了两秒，他重新睁眼，看见刚才只有一张巨嘴的灵界生物已然不见，图坦西斯二世的黄金棺柩依旧安静地摆放于停住的马车上，麦哈姆斯的身影则借助金属表面，闪现到了码头另外一个方向，手中的肮脏布娃娃又恢复了原本的模样，戴着面具的金眼男子借助短途“传送”，紧追不放。 
　　而两人原本所在的位置，一个穿着黑色晚礼服的女性身影勾勒了出来，她同样戴着金色面具，头顶是一个荆棘编织成的冠冕。 
　　这冠冕之上，纯净的光辉飞快流淌，不断往内汇聚成“海洋”，不过，此时此刻似乎正处于黯淡期。 
　　就在这时，克莱恩看见了一只手，一只戴着黑色手套的手。 
　　它藏在阴暗处，向着图坦西斯二世木乃伊所在的棺柩隔空抓了一下。 
　　这棺柩瞬间消失，闪现到了那只手掌前方！ 
　　玫瑰学派来的不是一位半神，而是两位，并且似乎还带上了“偷盗者”途径的封印物！ 
　　克莱恩见状，当即侧头，对马里奇道： 
　　“跑！” 
　　马里奇一直等待命令，闻言霍然弹起，冲出了仓库，往着码头外面狂奔而去。 
　　克莱恩随即转身，对另外一边的莎伦道： 
　　“开始！” 
　　莎伦同样没有迟疑，拿着那铁制卷烟盒，就往灯塔方向飞去，作为一名“怨魂”，沿途的墙壁和阻碍都似乎并不存在。 
　　她和马里奇的动静或许已被察觉，但因为远离那个码头，远离战场，无人关注，无人在意。 
　　克莱恩迅速收回目光，伸出左掌，让掌心对准了通风口，对准了图坦西斯二世黄金棺柩的位置。 
　　不到一秒后，他的面前凝聚出了一本透明模糊的书册，耳畔响起了悠远飘渺的吟唱： 
　　“我来到，我看见，我记录。” 
　　书册刷地翻动，定格在了其中一页。 
　　“龙卷风”！ 
　　这是作用范围极大的半神层次非凡能力！ 
　　(本章完)

886.第882章 一出“戏剧
　　第882章 一出“戏剧 
　　藏在阴暗角落的玫瑰学派半神披着带兜帽的黑色长袍，脸部位置盖着一张金黄为底涂着红黑条纹的面具，整个人看不出胖瘦，但绝对不矮，至少有1米8。 
　　他借助“偷盗者”途径封印物将图坦西斯二世的棺柩窃取到面前后，身体立刻淡化透明，拉长延伸，似乎变成了一根又粗又长又软的绳索。 
　　这透明至近乎虚无的“绳索”飞快缠绕向了那沉重的黄金棺柩，要将它带入灵界。 
　　就在这时，玫瑰学派半神的耳畔突然响起了剧烈的风声，它们与空气碰撞，竟发出了爆炸般的动静： 
　　轰隆！ 
　　图坦西斯二世的黄金棺柩被直接掀飞，表面环绕的透明“绳索”一下崩开，缩回了人类的模样。 
　　这玫瑰学派的半神先是难以遏制地往斜上方飘了一下，接着就转化为怨魂，不，恶灵的形态，任由狂风吹透身体，不再随之移动。 
　　他看见气流一圈圈急转，不受遏制的龙卷风霍然拔地而起，将地上的石头、砂砾、杂物和部分码头建筑的顶部同时卷向了半空，就连之前自行奔跑的马车，也因为距离较近，飞了起来，在风中断裂瓦解成一块块木头。 
　　看似幸运，实则正常的是，玫瑰学派半神原本躲藏的阴暗区域，没有鲁恩士兵，也远离了主干道路。 
　　头戴荆棘冠冕身穿黑色晚礼服的那位女士，受到龙卷风的阻隔，身体不由自主向后摇晃，无法第一时间冲向被抛到了半空的黄金棺材，只能顺势侧过身体，将目光投向了码头区域外很远位置处的一座仓库。 
　　紧接着，她又回头望向了那位玫瑰学派的半神，因为对方并不受龙卷风的影响。 
　　“禁锢！”这位同样戴着黄金面具的女士左手一抬，虚握住了敌人在视野里的身影。 
　　那玫瑰学派半神灵性直觉极强，随时都能从灵界得到危险预感，抢先半步，一个“镜面闪现”，跳跃到了七八十米外的一片碎玻璃上。 
　　这时，那龙卷风似乎失去了后续的维持之力，飞快平复了下来。 
　　啪啪啪！一件又一件被卷起的杂物落到了地面，其中就包括图坦西斯二世那具黄金棺柩。 
　　砰！ 
　　它砸出了一个坑洞，在龙卷风里已接近瓦解的结构彻底崩溃： 
　　最上方的棺材盖弹飞了出去，陪葬的黄金和宝石伴随着前两层棺椁大量溅向了四周。 
　　然后，底层棺柩翻滚了几下，掉落出金盒与玉罐，里面是干瘪的内脏。 
　　一具通体缠绕着偏黄褐色亚麻布条的尸体也滚了出来，表面已侵染上暗红带油污的液体。 
　　这正是图坦西斯二世死后制成的木乃伊，它极为瘦削，脸上戴着与玫瑰学派那位半神类似的金底彩纹面具，眼窝位置镶嵌着两颗纯净异常的黑色宝石。 
　　这木乃伊刚一出现，周围就似乎黯淡了一点，黄金棺柩主体随之停止下来，有泊泊的暗红色液体从里面流出，将坑洼附近的泥土浸泡于内。 
　　那位持有“偷盗者”途径封印物的玫瑰学派半神看到这一幕，先是愤怒，旋即想到了什么，眼神变得惊喜。 
　　他的身影陡地从碎玻璃上消失，就要闪现至图坦西斯二世的两颗黑宝石“眼珠”上，然后附身操纵，以木乃伊为主体进入灵界！ 
　　突然，他感应中的他恶灵视觉里的那具木乃伊，不见了。 
　　与此同时，头顶金色王冠歪斜的图坦西斯二世木乃伊猛地弹了起来，将镶嵌着黑色宝石的脸部转向了普利兹港的其中一个灯塔。 
　　这位已逝去不知有多少个百年的法老喉咙里随即发出不属于人类的可怕声音，缠绕着黄褐色绷带的枯瘦双腿迈开大步，狂奔而去！ 
　　它似乎在投奔自由，可是，它忘记了一点，它是一具死尸，它应该安安静静地躺着。 
　　蹬！蹬！蹬！图坦西斯二世木乃伊刚一开始，就完成了加速。 
　　戴荆棘冠冕的晚礼服女士见状，右掌抬起，对准了这具异变的木乃伊。 
　　“所有的死者，都将安眠。”她吐出了几个古赫密斯语单词。 
　　砰！ 
　　图坦西斯二世木乃伊双脚猛地用力，跃了起来，跳到了另一个方向，以不符合死尸的灵敏脱离了亡者终将安眠的地域。 
　　较远处追逐“沉默者”麦哈姆斯的黑发金眼男士，眸光一缩，手上指环再次迸发出水晶般的光芒。 
　　他的身影随即传送到了木乃伊的前方，试图阻止这亡者远去。 
　　可是，图坦西斯二世又一次变向，从另一个角度冲了过去。 
　　它不断地变化着前进的方向，似乎在以靠近灯塔为目的，做无规则的运动！ 
　　“沉默者”麦哈姆斯心中一动，身影霍地消失，闪现到了木乃伊不远处的一块碎玻璃上。 
　　他以此为跳板，终于成功让身影凸显于图坦西斯二世眼窝处的两颗黑色宝石上！虽然之前那位鲁恩军方半神已禁止附物，但高地王国的法老木乃伊并不是单纯的物品，它有些许灵的残留！ 
　　见同伴成功，掌握着“偷盗者”途径封印物的玫瑰学派半神毫不犹豫伸出了戴黑色手套的左掌，对准那位晚礼服女士，虚握成拳，转了半圈。 
　　那位女士顿时恍惚了一秒，随即被自己的晚礼服紧紧束缚在了那里，而几乎是同时，较远处仓库屋顶上的鲁恩士兵们难以控制住枪支，纷纷瞄准过来，扣动了扳机。 
　　砰！砰！砰！ 
　　那一辆辆有粗大炮管的钢铁怪物也向晚礼服女士轰出了炮弹。 
　　金眼的那位鲁恩军方半神没有试图救援同伴，反倒望向了因被麦哈姆斯附体而停止行动的图坦西斯二世木乃伊，右手握成拳头，猛地下挥： 
　　“处决！” 
　　他的眼中有着一闪而过的喜悦，因为木乃伊再死一次也无所谓，但麦哈姆斯不行！ 
　　另外一边，那些子弹和炮弹眼见就要命中晚礼服女士，却突然迟缓了下来，就像陷入了空气组成的沼泽，受到了源于律令的排斥。 
　　那位晚礼服女士的头顶，荆棘冠冕霍然发亮，将先前积蓄的“光之海洋”挥霍了大半。 
　　披带兜帽长袍的玫瑰学派半神旋即发现，自己与对方不算近的距离一下消失了，从根本上被抹掉了，也就是说，他“来”到了晚礼服女士的身前，看见对方扬起了右手。 
　　那右手之中，纯粹的光芒凝聚，化成了一柄炽烈的长枪，长枪的前部，两只洁白的羽翼舒展开来，天使般簇拥起尖端。 
　　玫瑰学派的半神眼眸突地放大，听见了死亡的脚步声，他试图用“镜面闪现”跃开，却发现周围已被那羽毛根根洁白的翅膀封锁。 
　　强烈的恐惧奔涌而出，冲击起他的理智，要让他放弃对根源和力量的抗拒。 
　　就在这个时候，一声凄厉哭喊突兀响起，晚礼服女士的瞳孔竟短暂涣散。 
　　她右手握着的炽烈长枪偏移了出去，无法再维持稳定，瓦解成了一片片灿烂的光芒，风暴般往半空卷起。 
　　而图坦西斯二世木乃伊的附近，“沉默者”麦哈姆斯已被弹了出来，身边掉落了一个肮脏的布娃娃。 
　　这布娃娃的胸前则多了一道几乎贯穿的裂痕。 
　　它站了起来，没有眼睛的脸部像是有了生命力一样变得异常扭曲和狰狞，嘴里不断发出凄厉的哭声，让不远处的鲁恩王国金眼半神仿佛被无形之手捏住了脖子，在半空竭力挣扎，踢甩着双腿。 
　　正是这布娃娃的存在，麦哈姆斯才没有被“处决”，另外那位玫瑰学派半神才没有被炽烈长枪命中。 
　　后者见状，立刻做了一个“镜面闪现”，靠近了依然专注望着灯塔方向的图坦西斯二世木乃伊，准备抓住机会，与麦哈姆斯联手，达成这次行动的目的。 
　　这时，那晚礼服女士又一次抹掉了距离，直接出现于这片区域的上方，头顶的荆棘冠冕散发出最为纯净的光芒。 
　　她右手往下一按道： 
　　“此地神秘减弱，现实增强！” 
　　她话音刚落，那有着血污的肮脏布娃娃顿时失去了表情，不再凄厉哭喊，金眼的鲁恩军方半神终于得喘息，强行拉开了捏住自己喉咙的诅咒之手。 
　　从这一刻开始，他们这些半神的力量将较为迅速地减弱，而源于现实的攻击会飞快提升。 
　　也就是说，周围仓库顶部的鲁恩士兵和依靠履带缓慢靠近的蒸汽战车，将是本次战斗的胜负手！ 
　　对鲁恩军方来说，这其实将自身的优势放大到了极致！ 
　　麦哈姆斯和另一位玫瑰学派半神立刻有了反应，一个想要附身木乃伊，一个试图捡起没有眼睛的布娃娃，然后在力量减弱到一定程度前逃离这里。 
　　当然，晚礼服女士和金眼半神不可能任由敌人做想做的事情，可就在他们即将出手时，远处一道流光腾空，炸裂成梦幻的彩色烟。 
　　紧接着，这两位半神的灵感同时触动，扭头望向了相反的地方。 
　　一只戴着透明手套的手，从图坦西斯二世黄金棺柩附近的虚空里伸了出来，抓住了一团浸泡满暗红液体的泥土。 
　　那些液体是图坦西斯二世脑浆与体液混合的事物，是保持灵性的仪式材料，而后者包括血浆！ 
　　麦哈姆斯和持有“偷盗者”途径封印物的玫瑰学派半神也望向了那边，恰好看见一道穿正装戴礼帽的身影勾勒了出来。 
　　这身影正弯腰拾取那团浸泡满暗红液体的泥土。 
　　这个过程中，他右手始终按着左边胸口，仿佛在对几位半神行礼，然后保持着姿态，抬头露出一张戴着灰铁色面具的脸孔，并迅速淡化透明，消失不见。 
　　(本章完)

887.第883章 核心的诡计
　　第883章 核心的诡计 
　　拿着那个铁制卷烟盒，穿墙离开原本藏身的仓库后，莎伦严格按照夏洛克.莫里亚蒂的安排，以“怨魂”的形态向着普利兹港最高的那座灯塔飞去。 
　　紧接着，她在心里默数起了时间： 
　　“三秒……两秒……一秒……” 
　　相应的念头还未落下，莎伦耳畔已回荡起剧烈的响声——远处的那个码头似乎有恐怖的龙卷风登陆。 
　　她握着铁制卷烟盒的左手，指甲忽然伸长变尖，戳在了“灵性之墙”上，以源于“怨魂”的充满灵性的攻击将这无形的“隔离”彻底破坏。 
　　一阵突如其来的风四散而去，莎伦霍然觉得自己的灵体得到了莫名的加强，而这源于铁制卷烟盒内装着的那件物品。 
　　她没受好奇心的影响，早已习惯于克制这些情绪，继续往着那座灯塔高速靠近。 
　　整个过程中，她始终保持着没有规则的行动轨迹，时而折向左前，时而飘向右上，时而借助“镜面闪现”，跳跃至另外一条线路，然后接着往目标靠拢。 
　　这让她看起来就像是在躲避无形而可怕的敌人，但莎伦很清楚，并没有任何事物在追赶自己，也未有源于远处的攻击锁定这边。 
　　她觉得自己只是在演一场似乎有对手的独角戏。 
　　不过，她没有去质疑，没有浪费时间观察和等待，假装周围的空气是“沉默者”麦哈姆斯，是鲁恩军方的半神，竭力于他们之间闪转腾挪。 
　　就这样飞行了好一阵，莎伦始终望着半空的蔚蓝眼眸里映出了一道赤色的流光。 
　　它飞至高处，猛地炸开，化成了一朵红橙黄交错的美丽烟。 
　　莎伦当即收回视线，一边利用“怨魂”的指甲喷薄灵性，重塑隔离之“墙”，一边向着马里奇那条线路跳跃而去。 
　　那里每隔一段距离，就有一块摔碎的镜子，莎伦戴小巧软帽穿黑色长裙的身影不断闪现于上面，很快就凸显于马里奇褐色的眼眸中。 
　　她随即轻巧迈出，手里拿着的铁制卷烟盒已重新覆盖上“灵性之墙”。 
　　马里奇和莎伦没有对话，也没有眼神的交流，就仿佛正被透明的看不见的怪物追逐，不敢有丝毫停留。 
　　坦白地讲，他们对各自做的事情会有什么作用，都大致明白，毕竟夏洛克.莫里亚蒂曾经表演过用铜哨吸引活尸和幽影的事情，而莎伦的“镜面闪现”，两人也非常熟悉，但是，整体会怎么发展，那位秘密众多的大侦探要如何在几位半神的注视下盗取走图坦西斯二世木乃伊，他们完全想象不出，这又不是说，木乃伊自己想跑就肯定能跑掉，那些半神必然会阻止会追赶。 
　　就在这个时候，他们看见前方有一道身影瞬间勾勒了出来。 
　　他身穿黑色正装，头戴半高礼帽，脸上覆盖灰铁面具，手里拿着一团暗红色的泥土和一本深棕色封皮的书册，正是夏洛克.莫里亚蒂。 
　　马里奇当即放缓了脚步，一边任由对方将泥土涂抹至书籍表层并收入衣物内侧，然后抓向自己的肩膀，一边环视起四周，可是，他没有发现图坦西斯二世木乃伊的存在。 
　　最终还是失败了吗……早有心理准备的他一阵叹息，看着自己、莎伦和夏洛克.莫里亚蒂同时淡化透明，消失于原地。 
　　………… 
　　几位半神战斗的那片区域，当戴灰铁面具的男子于行礼过程中传送离开时，金色眼眸的那位鲁恩军方半神莫名有了不好的灵性预感，只觉事情拐向了不可预知的坏结局。 
　　要阻止他！虽然不知道他究竟做了什么，但一定要阻止！类似的念头瞬间涌现，这位金眼半神立刻就要激发手上戴着的指环，以“旅行”对抗“旅行”，以“传送”追逐“传送”。 
　　可是，这短暂的空隙里，他发现自己无法锁定那位神秘来客的气息，换句话说就是，对方要么做了半神层次的干扰，要么一下“传送”到了很远很远的地方，而无论哪种可能，都意味着追逐的行动很容易遭遇失败。 
　　而更为重要的是，如果他离开，就等于将晚礼服女士独自留给“沉默者”麦哈姆斯和另一位玫瑰学派半神，这是非常危险的情况，毕竟当前区域的神秘还没有下降到会被现实枪炮完全压制的程度。 
　　再说，任何损失都未出现，木乃伊也还在，那位只是拿走了一点富含灵性的泥土……金眼半神的目光扫过了“茫然”立于原地的图坦西斯二世木乃伊，将注意力重新放回了麦哈姆斯身上。 
　　突然之间，他们四位半神的灵感里面，那缠满黄褐色绷带浸有暗红液体的木乃伊消失了，不见了！ 
　　这么一个实实在在的木乃伊就那样毫无征兆地消失了，不见了！有那么一秒钟，“沉默者”麦哈姆斯等半神就仿佛看了一场精彩的魔术表演或是蕴藏着诡计的戏剧演出，但可悲的是，身为半神的他们，竟没能发现魔术的窍门或戏剧的诡计究竟是什么。 
　　刹那之后，已然失去目标的麦哈姆斯和另外那位玫瑰学派半神毫不犹豫就淡化了身躯，试图进入灵界强行逃离。 
　　金眼半神和晚礼服女士则应激阻止起他们。 
　　………… 
　　连做两次“传送”后，克莱恩带着莎伦小姐和马里奇回到了他们提前于贝克兰德东区租下的二居室房间内。 
　　“我会按照约定支付报酬。”莎伦刚一站稳，就开口说道，同时将那个铁制卷烟盒还给了夏洛克.莫里亚蒂。 
　　他们事前就已说好，不管最终是否有达成目的，莎伦都会给出“灵界掠夺者”的资料，若是真的成功，则会再补3500枚鲁恩金币或是5000金镑。 
　　克莱恩接过那外表有些许腐蚀痕迹的铁制卷烟盒，随手掂了一下，感受到了里面阿兹克铜哨的轻微跳动。 
　　他随即收起这物品，对莎伦小姐和马里奇笑道： 
　　“两位，麻烦去外面那个房间等待，再给我五分钟的时间。” 
　　他的语气很笃定，似乎在说自己已经成功了……五分钟能做什么？他不可能再“传送”过去，带回图坦西斯二世木乃伊，这比刚才更加危险更加困难……马里奇心中满是疑惑，脚步的移动显得非常缓慢，而莎伦已是半飘半走地来到分隔内外间的木门前，穿透了出去。 
　　马里奇忙收敛住想法，紧随其后，开门而出。 
　　克莱恩始终微笑看着他们，然后一个“旅行”到了东区另一个方向的廉价旅馆里——他下午时分有伪装身份和样子在这里租下一个房间。 
　　紧接着，他拿出了藏于怀中的那本涂抹有暗红污泥的深棕色封皮书籍。 
　　这是《格罗塞尔游记》。 
　　只要将还未干涸的，还有灵性残留的血液抹在它的封皮表面，它就能将对应的目标强行拉入书中世界！ 
　　而图坦西斯二世木乃伊黄金棺柩内那些液体就包含有血液！ 
　　也就是说，此时此刻，那木乃伊已经在克莱恩手上，在《格罗塞尔游记》里！ 
　　听完马里奇对法老木乃伊制作的说明后，克莱恩其实就已经有了大致的计划，那就是以阿兹克铜哨对死尸的吸引力为“灵体之线”，操纵图坦西斯二世木乃伊，用这个“秘偶”引导在场的半神们离开棺柩附近，为了自己“传送”过去取走液体创造条件。 
　　他从未想过能直接带走那木乃伊，或是让对方成功逃出码头，这是不现实的，这需要直面半神的攻击，而他和莎伦、马里奇绑在一起都无法应对，即使大价钱召唤信使小姐蕾妮特.缇尼科尔，也未必可以。 
　　所以，阿兹克铜哨和木乃伊的诈尸明明看起来是目的和方案，实际却只是操控与引导的手法，这能让其余“演员”忽略掉黄金棺柩附近的情况。 
　　这是半神也无法抗拒的阳谋，因为他们保护的是木乃伊，而非黄金棺柩，针对的是玫瑰学派的麦哈姆斯等高序列强者，而非两三个在很远地方游荡，不知想做什么的家伙。 
　　克莱恩这个计划并非环环相扣，精巧到让人赞叹的那种，不会出现一点意外，就无法进行下去，他需要控制的问题很少很少，只要龙卷风能成功打翻棺柩，只能莎伦小姐按照吩咐，保持住无规则的运动轨迹，只要军方的人手不富裕到能轻松解决麦哈姆斯等玫瑰学派半神，那他就只用等待一个机会的出现，在半神们离开黄金棺柩附近后，木乃伊尚未被恶灵附身时，“传送”过去，取走浸泡有液体的某样事物，接着立刻远遁。 
　　这无需他操心半神战的具体变化，不在意哪边占上方，哪边会受伤，也无所谓图坦西斯二世木乃伊究竟得跑出多少米才算胜利，只要对方能顺利起步，比较难抓，就没有任何问题。 
　　至于最后，他弯腰行礼，一方面是拾取泥土顺便，相当于谢幕，另一方面则是为了按住胸口的《格罗塞尔游记》，一旦出现意外，能立刻将它抽出，作为盾牌。 
　　正因为如此，克莱恩刚“传送”逃离，就顺势将那团浸泡有血液的泥土抹到了书籍表面。 
　　整体进展符合预期，导演算是成功了……克莱恩一阵感慨，只觉体内的魔药已在加速消化。 
　　他没耽搁时间，迅速布置仪式，将《格罗塞尔游记》献祭到了灰雾之上，然后以灵体的形态带着“蠕动的饥饿”、阿兹克铜哨、安魂师非凡特性、莎伦给的防诅咒黄金珠，进入了书中世界。 
　　(本章完)

888.第884章 半神的评价（月底求票）
　　第884章 半神的评价（月底求票） 
　　书中世界里，克莱恩刚浮现于城外偏僻处，就立刻拿出之前残余的暗红泥土，捡起一根枯枝，用“卜杖法”寻找起图坦西斯二世木乃伊。 
　　他这是担心那具被称为诅咒化身的木乃伊伤害到此地的居民——虽然书中世界不乏序列5的准强者，图坦西斯二世木乃伊又失去了阿兹克铜哨的刺激，处于浑噩状态，缺少行动力，但它生前是半神半人的非凡者，死后尸体衍化出的诅咒肯定不一般，就连克莱恩自己，若没有莎伦小姐给予的防诅咒黄金珠，都不太敢于靠近。 
　　当然，克莱恩也是衡量过才决定利用《格罗塞尔游记》盗取图坦西斯二世木乃伊的，他之前的几次经历和别人的遭遇都证明着一件事情：外来者进入书中世界时，不会直接出现于本地居民面前，必须探索才能相遇，第一次时尤其如此！ 
　　所以，克莱恩相信图坦西斯二世木乃伊应该是被弄到了哪个无人的地方，而以这活尸的状态，大概率会在附近打转，很难像人类、精灵、巨人一样自主地往不同方向探索。 
　　也就是说，只要时间不拖得太久，应该不会造成什么损失，而从克莱恩涂抹含血污泥到游记封皮时算起，才过了两三分钟。 
　　依循着“卜杖”指出的方向，克莱恩以飞行的姿态，往附近一座山峰赶去，很快，他看见了一处山谷。 
　　就在这时，缠绕满黄褐色布条，沾染有暗红液体，脸戴金底彩纹面具的图坦西斯二世木乃伊出现了！ 
　　它喉咙里发出不似人类的声音，大步狂奔着冲了过来，周围的空气随之变得黯淡。 
　　与此同时，整个山谷内，好几具残缺的动物尸体也掀开了掩盖自己的泥土，动作艰难地靠向克莱恩。 
　　以阿兹克铜哨加固着灵体的克莱恩顿时“呵”了一声： 
　　“真够热情的……” 
　　他不慌不忙丢掉了那根枯枝，拿起了一团深黑色的事物。 
　　这是他之前从变异版“蠕动的饥饿”内释放的那个“安魂师”的非凡特性，核心位置有纯粹光点，整体就像缀着繁星的夜幕。 
　　无形的波动不太顺畅地散逸开来，四周霍然暗化，仿佛一下来到了深夜。 
　　宁静安详的感觉伴随点点星光降临了，那几具残缺的动物尸体先是呆滞，旋即倒了下去，重归于沉眠。 
　　图坦西斯二世木乃伊也放缓了步伐，动作越来越慢，但始终没有重新躺下。 
　　“直接用非凡特性果然发挥不了太好的效果，而且负面影响也不低……”克莱恩忍不住抬起左手，捂住嘴巴，打了个哈欠。 
　　他随即让“蠕动的饥饿”变得苍白，染上些许阴绿，直接用“活尸”的能力操纵起对面的亡者。 
　　两种非凡效果的叠加终于让图坦西斯二世木乃伊安静了下来。 
　　眼窝处镶嵌着两颗黑色宝石的它缓步来到克莱恩旁边，无声侍立，就仿佛最专业的男仆。 
　　“可惜有诅咒……”克莱恩当即从自己灵体内部拿出了一颗很有古代高地王国风格的黄金珠子，上面多有深刻的蓝绿色纹。 
　　这来自莎伦，专为图坦西斯二世木乃伊准备，能有效压制和消弭诅咒，否则，这位“怨魂”小姐怎么敢打法老木乃伊的主意？ 
　　把玩了下黄金珠子，克莱恩让图坦西斯二世木乃伊主动张开了嘴巴，然后从面具的嘴缝处，将那件物品塞了进去。 
　　也就是两三秒的工夫，周围的黯淡消失了。 
　　做完这一切，他上前一步，以灵体的姿态附身于图坦西斯二世木乃伊，接着毫不犹豫结束掉召唤，返回了灰雾之上。 
　　——这木乃伊已经成为属于他的活尸，可以像之前的“秘偶”塞尼奥尔一样，以这种方式带出，无需强行容纳于体内。 
　　经过一番赐予，图坦西斯二世木乃伊这富含灵性的材料，回到了现实世界，回到了廉价旅馆的房间内。 
　　克莱恩处理好相应的痕迹，探出右手，就要抓住木乃伊的肩膀，带着它“传送”回莎伦和马里奇所在的二居室房屋。 
　　看了看那略显油污的黄褐色布条，看了看上面的暗红液体，克莱恩默默又缩回了右手，改用了戴着手套的左掌。 
　　他的左掌捏住木乃伊的肩膀后，立刻变得透明，并将这种趋势飞快蔓延至整个身体。 
　　仅仅一个闪烁，克莱恩携木乃伊回到了之前那个房间。 
　　他没急着开门将结果呈现给莎伦小姐和马里奇，反倒掏出金壳怀表，按开看了一眼。 
　　“还有36秒到5分钟……”克莱恩让图坦西斯二世木乃伊拉开一张椅子，自己悠闲地坐了上去。 
　　等了一阵，他终于听见了敲门声。 
　　“进来。”克莱恩一边微笑回应，一边操纵图坦西斯二世木乃伊迎了过去。 
　　房门吱呀一声打开，莎伦和马里奇眼中同时映出了戴着金底彩纹面具，缠满黄褐色布条的干瘦身影。 
　　这身影眼窝处的黑色宝石闪烁了一下，然后麻溜地躺到了地上，摆好了姿势。 
　　“……”一时之间，莎伦和马里奇竟不知该说点什么。 
　　早已用“灵性之墙”隔离好阿兹克铜哨的克莱恩解除了对活尸的控制，笑着指了指那具躺好的木乃伊道： 
　　“接下来就是你们的事情了。” 
　　而我导演的戏剧圆满落幕了……克莱恩于心中感慨了一句，静静体验着直观可“见”的魔药快速消化。 
　　这让他觉得，也许不用到年底，提前两个月，甚至三个月，自己就能考虑晋升半神半人的问题了。并且，借助这次的消化，他能操纵的秘偶数目终于提升到了两个，极限距离可以达到200米，面对灵体强度处于同一层次的敌人时，初步控制目标和将对方彻底转化为傀儡的时间，分别缩短为10秒和两分半钟，范围扩大为10米。 
　　“真的，成功了……”马里奇目光发直地看着那具图坦西斯二世木乃伊，难以遏制地低语出声。 
　　他完全无法想象，这怎么能够成功！ 
　　夏洛克.莫里亚蒂竟然在四位半神，连同两件可怕封印物的面前，成功盗取走了他们争夺的事物！ 
　　而且，这位先生刚才还空着手！ 
　　难道这木乃伊自己把自己给送过来了？ 
　　莎伦蔚蓝的眼眸内，情绪深藏，一片平静，专注地打量起这次的“目标”。 
　　确认那确实是法老木乃伊，确实是图坦西斯二世后，她的视线移向了跷脚坐着的夏洛克.莫里亚蒂。 
　　嘴唇轻启，闭了一下，莎伦开口说道： 
　　“谢谢。 
　　“相应的报酬我会用寄信的方式给你。” 
　　“祝你，嗯，你们之后一切顺利。”克莱恩由衷地回应道。 
　　他旋即无声地感慨了几句： 
　　如果莎伦小姐能成功晋升序列4，那就意味着我多了一个半神层次的帮手！大吃货帝国的俗话说得好，在家靠父母，出门靠朋友，半神层次的朋友当然是越多越好！我们塔罗会就是要把朋友发展得多多的，把敌人变得少少的……不过，我的敌人好像也是在不断地增多…… 
　　想到这里，克莱恩又叮嘱了一句： 
　　“小心被追索。” 
　　——图坦西斯二世木乃伊有太多的物品留在鲁恩军方那边，很容易被非凡手段锁定，而克莱恩的“纸人天使”干扰，能维持的时间相当有限。 
　　当然，他相信莎伦小姐和马里奇肯定是有准备的，否则也不会想着盗取那法老木乃伊，同样的，他也相信对方能处理好灰铁面具、特制烟的来历问题。 
　　如果是达尼兹，多半会对我说，我没想过这些事情……克莱恩拿某失败猎人做了个对比。 
　　莎伦点了下头，表示会注意这方面的事情，然后将图坦西斯二世木乃伊转化为了自己的活尸，带着它进入了灵界。 
　　“感谢你的帮助。”留在房间内的马里奇吐了口气，收敛住纷涌的各种情绪，向夏洛克.莫里亚蒂行了一礼。 
　　紧接着，他退出房间，除去伪装，融入了东区来来往往的人潮里。 
　　这个过程中，穿着黑色正装戴着半高礼帽的克莱恩始终坐在椅子上，静静地看着他们离开。 
　　不知什么时候，他的身影也消失不见了。 
　　………… 
　　普利兹港附近的一个房间内。 
　　戴着面具有着金色眼眸的鲁恩军方半神推门而入，对自己的同伴，那位穿晚礼服的女士道： 
　　“暂时没有任何收获。” 
　　“这很正常，如果不是有一定的把握，那个神秘人不会来盗取图坦西斯二世的木乃伊。”晚礼服女士沉声说道，“不过，我们可以把调查范围放宽，那个烟，那张面具，那身衣服，那种挑衅式的行礼，应该都能查出点什么。” 
　　她确定图坦西斯二世木乃伊的丢失不是玫瑰学派那两位半神做的，如果真是他们的手段，根本没必要拖到那么危险的处境才用，差点就没能跑掉。 
　　金眼半神点了点头道： 
　　“我当时就有预感要出问题，可惜，这次行动没联合教会，人手不是太够。” 
　　他顿了一下，转而问道： 
　　“弄清楚那个神秘人用的是什么办法了吗？” 
　　晚礼服女士拿起面前的荆棘冠冕，将上面的尖刺插入了自己的脖子，在鲜血流淌而出的同时，摇了摇头道： 
　　“也许，拿走包含图坦西斯二世木乃伊体液的泥土是一个仪式…… 
　　“这是一个非常狡诈擅于欺骗的家伙！” 
　　ps：今天会补更，求月票！ 
　　ps2：推荐一本书，《飘渺人间录》，他出生在仙家，不能入仙道；沾了魔气，不能入魔道；阅尽群经，不能入圣道；与佛辩经，不能入佛道……他在人间十三万载，只为了寻找自己的道。白鹤衔文至，玉虚送笔来。看独行少年，如何崛起于缥缈的人间 
　　(本章完)

889.第885章 注定的相遇（感谢江南南 打赏白银盟）
　　第885章 注定的相遇（感谢江南南 打赏白银盟） 
　　有着金色眼眸的鲁恩军方半神赞同地点了下头： 
　　“确实是这样，和因蒂斯情报机构的某些家伙风格很像。 
　　“不过，他拿走那团泥土刚几秒钟，图坦西斯二世木乃伊就消失了，应该来不及完成仪式。” 
　　晚礼服女士低头看了眼插在脖子上的荆棘冠冕，反应略显迟缓地说道： 
　　“也许他，或者他们，已经做好仪式的其他步骤，一传送回去，立刻就将那团泥土丢入祭坛，完成了最后一步。 
　　“当然，不一定是仪式，也可能是某些能借助体液达到某种效果的封印物，在这方面，存在太多的可能。” 
　　虽然封印物的主体效果和负面影响大致都会依循22条途径的序列特征，研究人员能够勉强做出一定猜测，但是，就像每个人都有不同的性格一样，封印物因结合的东西、形成时的环境、可能存在的高位者气息或原本拥有者的诅咒等条件不同，也分别有着各种各样奇奇怪怪的特点，不实际测试，没谁能提前想到，一一例举出来。 
　　金眼半神拉开椅子，坐了下来道： 
　　“这方面很难查，可以暂时不用考虑，不过，你刚才有说漏一个调查的方向。 
　　“你还记得那股‘龙卷风’吗？它卷起了图坦西斯二世木乃伊的棺柩，造成了里面仪式材料，也就是体液的泄露，并让木乃伊滚了出来，获得了活尸化的条件，总之，这为后续的发展奠定了基础，所以，完全能够确认，这就是那个神秘人或者他的帮手做的。” 
　　晚礼服女士眼神里的涣散感淡化了一点，缓慢取下那荆棘冠冕道： 
　　“你的意思是，风暴教会掌握着‘水手’途径的高序列配方和大部分非凡特性，不属于他们却能制造‘龙卷风’的非凡者或神奇物品不会太多，可以顺着这条线追查一下？” 
　　金眼半神点了下头： 
　　“而且我记得，不久前，东区发生过一起案子，极光会x先生被人在自己召集的聚会里直接杀死，当时现场有动用‘闪电风暴’和‘龙卷风’。 
　　“这引起了风暴教会的高度重视，一直在寻找线索。 
　　“同一个区域短期内连续出现了两次不属于官方组织的‘龙卷风’，不会是巧合，我认为可以初步确定，这有着内在的关联，杀x先生和盗木乃伊的很可能是一伙人，我们有必要联合风暴教会一起调查。” 
　　晚礼服女士放下荆棘冠冕，想了想道： 
　　“这是一个很好的方向。 
　　“还有，从他们的目的和动机也能分析出一些情况，单纯只是将木乃伊当成活尸材料的人，不可能冒着如此高的风险尝试盗取，我怀疑，对那伙人来说，图坦西斯二世木乃伊有着额外的重要的意义。” 
　　“仪式的关键？”金眼半神斟酌着说道，“从现场的情况看，拿着特殊物品吸引木乃伊追逐的那位应该是‘怨魂’，或者有着对应的神奇物品，结合目的和动机，我有一个猜测……” 
　　晚礼服女士心中一动，脱口而出道： 
　　“玫瑰学派里叛逃的节制者？” 
　　“对。”金眼半神轻轻颔首道，“虽然木乃伊的制作受到了死神信仰太阳崇拜等各方面的影响，但玫瑰学派在高地、河谷等地方占据统治地位后，却没有禁止这种墓葬习俗，这足以说明木乃伊对他们应该是有着一定作用的，或许是某个序列的仪式需要。” 
　　说到这里，他满是自嘲地低笑了一声： 
　　“还有另外一种可能，炫耀和表演。 
　　“那伙人未必真的想要木乃伊，只是因为刚好满足条件，有盗取的机会，于是做了一次盛大的表演，对某些途径的某些序列来说，这是消化魔药的关键。” 
　　作为一位半神半人的存在，他见识过的事情委实不少，想到的可能自然也就较多。 
　　晚礼服女士斟酌了一下，沉声说道： 
　　“我怀疑不是单一的可能，而是多种因素的混杂。 
　　“我们以此为基点去调查。” 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区，靠近塔索克河的地方。 
　　“沉默者”麦哈姆斯坐在铺着餐布的方桌前，看着上面摆放的一根根金色钉子，低沉开口道： 
　　“扎特温，你认为是谁盗走了那具卡德夫木乃伊？” 
　　他身后不远的地方，钢琴琴凳上，一道身影迅速勾勒了出来。 
　　这身影穿着黑色神职人员长袍，左掌戴着一只黑色的手套，脸庞瘦削，皮肤偏棕，眼睛凹陷得仿佛干尸，胡子根须黑而外延白，从两侧嘴边一直蔓延到了耳侧，不过，它们并不浓密，也相当得短，显得星星点点。 
　　扎特温的眼眸与肤色接近，属于浅棕，明明有着牧师的气质，却又给人阴冷可怕，似乎会在沉默里变态的感觉，他想了想道： 
　　“渴望着卡德夫木乃伊，并愿意在半神战斗时冒险的，一只手都能够数清楚，这里面，藏在贝克兰德的只有莎伦。 
　　“她应该有得到蕾妮特.缇尼科尔的帮助，否则不可能成功。” 
　　麦哈姆斯拿起了一根布满细密纹的金色钉子，沉默了几秒道： 
　　“那个擅长传送的是谁？ 
　　“不像是格尔曼.斯帕罗……莎伦另外请的帮手？” 
　　“也许。”扎特温咳了两声，脸色白中泛青地说道，“我认为还是得想办法向母树做一次祈祷，这应该能获得一定的启示。”麦哈姆斯轻轻颔首，将掌中的金色钉子扎到了嘴上，贯穿了上下唇。 
　　扎特温见状，捂住嘴巴，缓慢起身，有些艰难地下到了一楼，准备离开这里，返回自己的藏身点。 
　　一楼位置，他看见了幽暗的环境和闪耀的烛光，食物的香味则从各个地方飘了过来，弥漫于空气里——附近街道的房屋都是联排，临街的底层属于店铺，玫瑰学派的这个联络点表面是一处餐厅，主打南大陆特色。 
　　因为之前行动时受伤不轻，扎特温不太想始终保持恶灵状态，这对目前的他来说，是较大的负担，所以，换上黑色神职人员长袍的他只得一步一步地走向门口。 
　　就在这时，餐厅大门处进来了一位顾客。 
　　这顾客黑正装黑裤子黑皮鞋，有一双黑色的眼睛和瘦削的脸庞。 
　　他额头较宽，戴着单片眼镜和很高的礼帽，目光随意扫视间，落到了扎特温身上。 
　　看了眼扎特温左掌戴着的黑色手套，这顾客嘴角幅度很小地勾勒了起来，笑着摇了摇头，似乎有点失望。 
　　然后，他进入餐厅，与充满恶意对视回来的扎特温擦身而过。 
　　扎特温没太在意，走向外面，来到了街上。 
　　煤气路灯光芒照耀中，夜晚的凉风吹了过来，这位玫瑰学派半神忽然打了个寒颤。 
　　扎特温知道这是灵感有所触动的表现，心中一紧，忙低头看向自己的双手，愕然发现左掌戴着的那只黑色手套不见了！ 
　　不见了！ 
　　作为半神半人的存在，扎特温竟不知自己戴在手上的封印物什么时候不见了！ 
　　他猛地转过身体，望向餐厅里面，脑海里霍然浮现出了刚才那位男子的形象。 
　　很快，他锁定了目标的气息，发现对方依旧在餐厅内，甚至招呼服务生，要了份菜单。 
　　扎特温本想直接“镜面闪现”，附身过去，可不知为什么，双手不由自主就颤抖了起来，隐约间只觉周围藏着一个又一个危险的恐怖的难以发现的敌人！ 
　　念头闪电般划过，扎特温下意识往侧方迈步，走向了街道尽头，似乎刚才什么都没有发生。 
　　………… 
　　乔伍德区，一栋房屋内。 
　　佛尔思正在翻看最新一期的《女士审美》，忽然听见了钥匙扭动，大门打开的声音。 
　　“今天这么迟？”她抬头望了眼门口的休。 
　　休揉了揉自己的金色短发道： 
　　“快回来的时候，看见了军情九处的见面标志，很急。” 
　　“这次是什么事情？”佛尔思饶有兴致地放下了手中的杂志。 
　　“上次x先生被杀案的延续。”休一边弯腰换上居家拖鞋，一边随口说道。 
　　佛尔思表情一滞，眼眸微转道： 
　　“有线索了吗？” 
　　“不能叫线索，额，当时现场有出现半神层次的‘龙卷风’，这在风暴教会之外并不常见，而今晚早些时候，普利兹港的一个码头也遭遇了小范围的‘龙卷风’袭击，一个法老木乃伊因此在混乱中被盗走。”休简单解释了几句，“军情九处怀疑两件事情是同一伙人做的，所以督促我们这些线人更努力地搜集情报，查找线索。” 
　　……我的“莱曼诺旅行笔记”上还有一个“龙卷风”呢……格尔曼.斯帕罗先生？他窃取法老木乃伊做什么……佛尔思强行笑道： 
　　“也许是风暴教会做的呢？” 
　　休白了她一眼，快步走入厨房，寻觅起食物。 
　　………… 
　　清晨时分，伯克伦德街160号。 
　　克莱恩刚洗漱完毕，还未来得及开门让贴身男仆理查德森进来，灵感就有所触动，看见信使小姐无头的身躯提着四个脑袋从虚空里走了出来。 
　　其中一个咬着厚度不小的信封，一个张开嘴巴，哗啦吐出了大堆金币。 
　　总算要还清债务了……克莱恩瞄了眼蕾妮特.缇尼科尔那四个脑袋下没有连接身躯的半截脖子，松了口气道： 
　　“我记得还差你3413枚金币，现在你可以取走这最后一部分欠款了。” 
　　与此同时，他莫名觉得那堆金币有点眼熟，不过也没有太在意，因为他看所有的金币都眼熟。 
　　ps：感谢江南南、打赏白银盟，第二更求月票~ 
　　(本章完)

890.第886章 两封信（第三更）
　　第886章 两封信（第三更） 
　　听到克莱恩的话语，蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋之一当即开口道： 
　　“好的……” 
　　它嘴巴一张，顿时又将绝大部分金币吸了回去，不知装到了哪里。 
　　看了看剩下的几十枚亮闪闪金币，克莱恩伸手接过那厚度不小的信封，快速拆开，浏览了一下开头，发现果然是“灵界掠夺者”的详细资料。 
　　等到信使小姐返回灵界，他收起金币，拉开窗帘，坐了下来，在清晨的阳光中，认真地读起那字迹娟秀的内容： 
　　“再次感谢你的帮助。 
　　“图坦西斯二世木乃伊是我晋升仪式的组成部分，对我有着重要的意义。 
　　“‘灵界掠夺者’生活于灵界深处，数量稀少，富有智慧，极具攻击性，能将捕获或杀死的生物转化为自己的分魂，它们的分魂能变化成它们真实魂体的样子，拥有相似的表现和特殊，也能伪装成其他灵界生物，当遭遇它们时，也许周围的所有灵界生物都是它们，都是它们分魂变成的，绝对不能大意。 
　　“这种生物能有效地影响猎物的思考能力，让它们出现麻痹状态……本身真实魂体的灵性很强，在相关的对抗上往往能获得不小的优势…… 
　　“它们很难被找到，目前确切有它们活动痕迹的只一个地方，灵界的卡尔德隆城。 
　　“这是一座传说中的城市，来历神秘，不被知晓，在这方面，对它共有三种猜测，一是过去那位死神的居所，冥界的入口，二是第二纪元某位古神陨落后的神国，它被灵界吸引，沉了进去，逐渐衍变为一座既真实又虚幻的城市，三是大灾变时，被灵界吞噬的现实城市。 
　　“无论哪种猜测，都指出了一点，这座城市很危险，有许多特殊又奇异的地方…… 
　　“我没有卡尔德隆城的神秘学坐标，甚至很多高位灵界生物也没有…… 
　　“我能提供两个思路，一是利用特定的密契仪式，向‘红光’艾尔.莫瑞亚祈求，获得相应的答案，这里就不较长篇幅地讲述什么是‘红光’，如果你不了解，可以再写信询问我，二是找到亚伯拉罕家族的人，他们传承着‘旅行家’途径，对灵界有非常深入的探索……” 
　　莎伦小姐哪怕写信，也给人一种非常克制的感觉……果然，法老木乃伊是为“木偶”仪式准备的，当初地下遗迹那个恶灵也说过，可以成为这个仪式的组成部分……所以，仪式的具体需求是高序列强者死后遗留的保持着灵性的尸体，或者他们怨念灵魂糅合衍化出的恶灵？ 
　　呵呵，我能不能向“橘光”祈求，让祂帮忙询问“红光”？嗯，对别人来说，寻找卡尔德隆城是一件很困难的事情，于我而言，却是再简单不过，直接委托给“魔术师”小姐就可以了，她现在可是亚伯拉罕家族的大功臣…… 
　　真希望对卡尔德隆城的第一种猜测是正确的，那样一来，等我联络上阿兹克先生，就能看见这座神秘城市的危险居民们排成两列，夹道欢迎我……克莱恩摇了摇头，将美好的畅想抛到了脑后。 
　　他重新审视起“灵界掠夺者”，确认它们有着“秘偶大师”和“诡法师”的部分特征，是相当危险的高位灵界生物。 
　　让分魂具备真实魂体的样子、表现和特殊，与“诡法师”将本身能力赋予秘偶是一致……到了查拉图那个层次，或者序列3“古代学者”，还能短暂将一定的非凡能力赋予非秘偶的其他生物？克莱恩若有所思地折起信纸，随手一抖，看着它们被赤红的火焰吞没，化作焦黑的碎屑落至垃圾桶内。 
　　收敛住思绪，穿着睡衣的他走向卧室门口，让贴身男仆理查德森进来，为自己更换衣物。 
　　………… 
　　圣赛缪尔教堂地底。 
　　伦纳德.米切尔和往常一样，后压住椅背，将双脚搁到了桌上。 
　　他表面没有任何异常，内心却在想着阿蒙的事情。 
　　自得知这位已抵达贝克兰德，他体内寄生的帕列斯.索罗亚斯德就变得异常沉默，不再像往常那样活跃，会主动地说话，主动地给出意见。 
　　如果不是询问时能获得回答，伦纳德甚至有点怀疑老头是不是自己偷偷跑了，另找他人寄生了。 
　　思绪纷涌间，他们这支“红手套”的队长，值夜者执事，索斯特走了进来。 
　　“审问出什么了吗？“有什么结果？”房间内各自做着自己事情的“红手套”们纷纷将目光投向了门口。 
　　昨天深夜，他们刚完成了一个任务，将追查了好一阵的三位灵教团成员捕获，现在正等待着审问的结果。 
　　索斯特表情严肃地环视了一圈道： 
　　“我们立了很大的功劳，但这不是一件好事。 
　　“根据那三位灵教团成员的供词，以及教会过去搜集的那些资料，我们可以初步判定，灵教团在复活死神还是人造死神上出现了分裂，而后者已取得了一些进展，有了不小的收获。 
　　“他们对鲁恩，对我们，充满敌意，将人造死神的部分实验放在了贝克兰德！对，他们的想法和你们现在的担忧是一样的，即使实验失败，也能有重创这万都之都的机会。” 
　　伦纳德一下从走神的状态恢复了过来，和鲍勃、辛迪等人对视了一眼，看见了彼此眸中的愕然和愤怒。 
　　这时，索斯特敲了下旁边的桌子，制止了队员们的讨论。 
　　他清了清喉咙道： 
　　“我们现在的任务是，根据证词里的线索，去南大陆寻找灵教团人造死神派的几个关键人员，调查清楚贝克兰德还剩几个钉子，然后将它们一一拔起。 
　　“这个任务，我们会获得戴莉女士的协助，而教会将用预支的方式给她魔药，帮她准备仪式，让她能在出发前成为‘看门人’。 
　　“另外，负责南大陆的高级执事，‘女神之眼’伊丽娅阁下和当地的值夜者，也会提供帮助，给予我们相应的封印物，并做提前的调查。 
　　“女士们，先生们，回去休息一天，准备一下，明晚出发。” 
　　“是，队长！”鲍勃和辛迪等人起身回应道。 
　　伦纳德有跟着站起，却没有说话，脑海里闪过的第一个念头竟然是： 
　　可以趁这个机会离开贝克兰德，摆脱阿蒙的威胁！ 
　　回到平斯特街7号，关上房门，拉好窗帘后，他压低嗓音道：“老头，问题解决了。 
　　“我想‘红手套’的正常调动，应该不会引起阿蒙的怀疑吧？” 
　　他脑海内，那略显苍老的嗓音缓慢说道： 
　　“不会。” 
　　伦纳德听得出来，老头的语气明显轻松了不少，心中一动，考虑了下道： 
　　“我要不要写信给克莱恩.莫雷蒂，告诉他我们将离开贝克兰德很长一段时间？毕竟是他提醒我们，阿蒙已至……” 
　　帕列斯.索罗亚斯德语气不变地回应道： 
　　“想写就写。” 
　　伦纳德呼了口气，抽出一张信纸，拿起了吸水钢笔。 
　　他斟酌了一阵，沉腕写道： 
　　“我有任务，即将离开贝克兰德。” 
　　看了看这短短的一行文字，伦纳德放下钢笔，折好了信纸。 
　　很快，他预备好了召唤信使的仪式，点燃蜡烛，后退一步，用古赫密斯语低沉念道： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义召唤： 
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使。” 
　　房间之内，风声突然响起，一下变得激烈。 
　　蜡烛的火光随之膨胀，染上苍白，一个金发红眼长相明艳的脑袋从里面钻了出来。 
　　伦纳德挑了下眉头，正要开口说话，却看见这脑袋后面跟着的不是完整脖子，而是一只拽着头发的手。 
　　身穿阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔迅速走了出来，手里提着的四个脑袋同时转动，望向伦纳德.米切尔，依次开口道： 
　　“是……”“你……”“要……”“寄信？” 
　　这个灵界生物看起来很厉害啊……这是克莱恩加入那个隐秘组织获得的福利？伦纳德一边想着，一边点头说道： 
　　“是的。” 
　　蕾妮特.缇尼科尔双手提着的四个脑袋又一次说道： 
　　“你……”“需要……”“给……”“一枚……”“金币。” 
　　一枚金币？神秘世界的信使也要收钱的？伦纳德颇感愕然，却又不知该有什么反应，只能将手探入口袋，摸出了一枚金币。 
　　蕾妮特.缇尼科尔这才让两个金发红眼的脑袋扬起，分别咬住了信纸和金币。 
　　接着，她踏入虚空，消失不见。 
　　等到烛火恢复了正常，伦纳德失笑低语道： 
　　“奇怪的信使……” 
　　他话音刚落，脑海内就回荡起了帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的声音： 
　　“你，最好不要背后说祂的坏话。” 
　　……祂？老头称呼一个信使是祂？一个信使是祂？伦纳德的眼睛陡然睁大。 
　　帕列斯轻咳了一声道： 
　　“祂的状态很奇怪，不比我好多少。 
　　“总之，那个信仰‘愚者’的组织比我想象得更加，更加……嗯，你和克莱恩.莫雷蒂接触或者合作的时候，得更加小心。” 
　　说完之后，这位寄生者也陷入沉默，许久没再开口。 
　　………… 
　　“伦纳德竟然想借任务离开贝克兰德，摆脱阿蒙的威胁？这就是他老爷爷想出的办法？这也太怂了吧？”收到信的克莱恩一眼扫完内容，无声自语了几句。 
　　他开始认真地考虑，自己该怎么以军火交易为借口，尽快脱离贝克兰德一段时间。 
　　ps：欠更补上，求月票~ 
　　(本章完)

891.第887章 走前准备（求月票）
　　第887章 走前准备（求月票） 
　　考虑了一阵，本就有相应预案的克莱恩顺利理清了思路，确定了接下来要做的几件事情。 
　　啪！他右手抖甩信纸，在腾起的赤红火光中，抬头望向了对面的蕾妮特.缇尼科尔，准备从衣兜里掏出一枚鲁恩金币以支付邮费。 
　　可是，信使小姐早已离开，他的对面空无一“人”。 
　　“不收钱了？”克莱恩先是一愣，旋即有了各种联想，怀疑是不是习惯性向非契约者拿金币的蕾妮特.缇尼科尔主动索取了邮费。 
　　说不定信使小姐什么也没说，就那样四个脑袋八只眼睛同时看着伦纳德，等待他支付金币，结果这家伙完全领悟不了，想强行结束召唤，惨被捏断了脖子……克莱恩嘶了一声，顺势用刚掏出来的那枚金币做了次占卜，得到伦纳德.米切尔活得还不错的结果。 
　　他松了口气，收起金币，对着门外喊了一声： 
　　“理查德森。” 
　　半开放房间的大门没发出什么动静地向后敞开，他的贴身男仆理查德森快步走了进来，恭声问道： 
　　“先生，我有什么能为您服务的吗？” 
　　“请管家先生过来一趟。”克莱恩一边吩咐一边于心中感慨，自己真是被奢靡的生活给腐蚀了，就算在家里找人，也不会挪动半步，要通过贴身男仆去做。 
　　嗯，这是扮演的需要……他无声对自己说道。 
　　过了几分钟，戴着白手套的瓦尔特上至三楼，自然垂下双臂，姿态标准地站立于道恩.唐泰斯侧前方，等待雇主开口。 
　　克莱恩早已斟酌好语言，不快不慢地说道： 
　　“去马赫特议员家，告诉他我已经预备好前期的款项。 
　　“还有，准备马车，我上午要去‘慈善助学基金’，中午返回。 
　　“如果马赫特议员没让我留出下午的时间，那你再到艾伦.克瑞斯医生家一趟，说我下午会做一次拜访。” 
　　克莱恩之前已从灰雾之上提取了1万镑现金，装入了小皮箱内，就等着合适的时候去完成那笔军火交易的前期工作。 
　　而为了散去钞票上的灰雾味道，他有特意“传送”去海上，顺便给“蠕动的饥饿”觅食——他这是害怕知晓灰雾存在的阿蒙能于同一个城市内“嗅”出那特定的味道，或借此感应到渴求的宝藏在哪个位置。 
　　“好的，先生。”管家瓦尔特没去问雇主从哪里筹集的前期款项，在他印象里，道恩.唐泰斯这段时间几乎没怎么去过银行。 
　　当然，这也不是什么太让人在意的问题，许多从外地，尤其从迪西海湾和间海郡来贝克兰德的富翁，总是会提前预备大量的现金装在箱子里。 
　　………… 
　　佩斯菲尔街22号，“鲁恩慈善助学基金”总部。 
　　克莱恩通过大门，进入里面，上至二楼，找到了提供给理事们的会客室。 
　　——作为只是偶尔参与某些事务的名誉理事，他在这里是没有办公室的，但能使用会客室。 
　　他右手握成拳头，抵住嘴巴，故意轻咳了两声，然后步入会客室，找了张沙发坐下。 
　　稍做等待，他重新站起，对侍立于旁边的贴身男仆理查德森道： 
　　“我去下盥洗室。” 
　　系上衣物的扣子，克莱恩迈步走出会客室，恰好看见“正义”奥黛丽从自身的办公室出来。 
　　这位贵族小姐今天穿的裙子较为朴素，白色为底，点缀深绿，袖口、领子以荷叶边为主，只胸前有层层蕾丝交错成的领结式朵。 
　　她甚至没戴珠宝首饰，系着条看不出好坏的腰带，只左臂位置，衣物在风吹来，贴向皮肤时，有轻微的鼓起呈现。 
　　“上午好，奥黛丽小姐。”克莱恩做出了一副偶遇对方的惊喜表情。 
　　奥黛丽望了眼鬓角斑白外形不错的道恩.唐泰斯，浅笑回应道： 
　　“上午好，唐泰斯先生。” 
　　她本想略显轻快地说一句“好久不见”，以打趣对方自成立仪式后，几天都没来慈善助学基金看一看的事情，可考虑到两人表面的关系只能算认识，又强行忍住了相应的话语。 
　　克莱恩顺势揉了揉额角，苦笑摇头道： 
　　“很抱歉，直到今天才过来。 
　　“我最近实在是太忙了，可以预见的是，接下来会更忙，可能得去一趟南大陆，处理某些事情。” 
　　他之所以专程过来，将自己要离开贝克兰德一段时间的事情告知“正义”小姐，就是为了展现诚意，希望这位贵族少女能帮忙看住基金会，让它运转正常——对克莱恩来说，他发自内心地希望这个“慈善助学基金”能帮助到更多需要帮助的贫民。 
　　“去南大陆？”奥黛丽解读得出道恩.唐泰斯的真诚，略感错愕地反问道。 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“为了笔生意。” 
　　这个瞬间，奥黛丽脑海内浮现的第一个想法竟然是：又有哪位序列5要失去他的生命了？ 
　　察觉到“正义”小姐似乎做了不好的联想，克莱恩又补了一句： 
　　“和军方有合作，贩卖一些必需品。” 
　　这有什么意义？道恩.唐泰斯这个身份就是用来打探军方情报的？奥黛丽有所恍然，抬起右手，顺时针点了四下，笑容明澈地说道： 
　　“愿女神庇佑你一切顺利。”习惯性说完这句话，她才品出不协调的地方，自己竟然在向一位“愚者”先生的眷者说，愿女神庇佑他！ 
　　这大概更接近诅咒吧……格尔曼.斯帕罗先生会不会生气？不，他其实是个内心温柔的人，而我刚才并没有包含恶意……这次去了南大陆再回来，扮演道恩.唐泰斯的应该就是另外的眷者了吧？会不会是半神？奥黛丽的思绪不自觉就发散了开来。 
　　克莱恩无奈一笑，同样熟练地于胸口画出绯红之月： 
　　“愿女神庇佑我们。” 
　　而不是降下神罚……他在心里默默补充道。 
　　接着，他就像真的只是路上偶遇般闲聊道： 
　　“你这段时间有去学校宣传吗？” 
　　“有的。”提到这方面的事情，奥黛丽的脸庞似乎有在发光，为自己终于做了些实事而骄傲而高兴。 
　　她略显用力但幅度很小地点头后，碧绿眼眸中逐渐露出怜悯的神色： 
　　“去了几家公立的初等学校，里面不少孩子真的很可怜，他们为了省钱，都是自己带黑面包做午餐，配一杯清水。” 
　　讲到这里，她抬头望了眼道恩.唐泰斯，略显不好意思地说道： 
　　“我知道，他们暂时不会带我去夜间学校和周日学校，不会让我看见更坏的情况。 
　　“但我可以想象，可以想象，就像进了工厂只能活几年的那些工人……” 
　　这是“世界”格尔曼.斯帕罗曾经对她讲过的事情，让她第一次知道了贝克兰德底层的真实情况，但没亲眼见过的事情，依旧只能依靠想象。 
　　克莱恩无声叹了口气道： 
　　“可能比你想象得更差。 
　　“不用着急，等你表现出了自己的能力，值得他们相信的能力，你就能真正地成为他们的一员。” 
　　“嗯。”奥黛丽点了下头，似乎已在想着要怎么表现得更好。 
　　克莱恩没再多聊，毕竟两人这只是第三次碰面，之前也就说过几句话，现在一下聊得太多，很容易被人怀疑。 
　　他指了指盥洗室方向，说了一声抱歉，迈开步伐，走了过去。 
　　奥黛丽看着道恩.唐泰斯的背影，沉默了几秒，油然低语道： 
　　“更差会是什么样子……” 
　　………… 
　　得到马赫特议员邀请自己傍晚去“东拜朗退伍军官俱乐部”的回复后，克莱恩按照预定的计划，于是下午4点，登门拜访了艾伦.克瑞斯医生。 
　　“唐泰斯先生，你的管家并未告诉我你有什么事情。”因妻子距离生产也就一个月的样子，艾伦医生最近推掉了不少工作，总是待在家里。 
　　对于算不上太熟悉的道恩.唐泰斯突然来访这件事情，他是相当疑惑的，加上本身也不是太擅于交际的性格，所以在寒暄之后，直接提出了问题。 
　　克莱恩笑了笑道： 
　　“是这样的，我接下来可能得去一趟南大陆，你知道的，那里天气湿热，有各种各样的虫子和疾病，我想提前准备些药物，预防意外情况的发生，不知道你有什么建议？实在有些羞愧，我认识的优秀医生只有你一个。” 
　　艾伦医生接受了他的解释，开始认真地思索并给出药物的名称。 
　　到了最后，记了满满一便签纸的克莱恩找了个肚子痛的理由，进了一楼的盥洗室。 
　　那里的洗漱镜霍然变深，似乎已被浓厚的阴影彻底笼罩，而阴影之中，一辆黑色的婴儿车缓慢驶近，内中躺着一个裹银色丝绸的模糊小孩。 
　　“这次又是什么事情？”威尔.昂赛汀用清亮的嗓音质问道。 
　　克莱恩干咳了两声，堆出笑容道： 
　　“您应该已经听到了，我要去南大陆了。 
　　“我不想错过您的降生，所以想问一下您打算用哪天做生日？” 
　　威尔.昂赛汀吸了吸拇指道： 
　　“我不知道。” 
　　“连天使都无法控制自己什么时候出生吗？”克莱恩略感愕然地问道。 
　　威尔.昂赛汀很是犹豫地回答道： 
　　“你不懂……我已经看好了三个生日，它们在命运上都有着独特的意义，但我还没有确定，还看得比较模糊，也许真到了那个时候，才会一下明白该怎么做。” 
　　这是选择困难症啊，也有浓厚的神棍气质……克莱恩交握双手，微不可见地搓了一下道： 
　　“那我该怎么及时获知，及时赶回来和您完成交易？呃，那只千纸鹤已经不能用了。” 
　　ps：六月最后一天求月票~ 
　　(本章完)

892.第888章 熟悉的身影（求月票）
　　第888章 熟悉的身影（求月票） 
　　听到克莱恩的问题，裹着银色丝绸的婴儿抬起肉嘟嘟的手臂，往两边摊了一下道： 
　　“我也没有办法，我还在妈妈肚子里啊！ 
　　“那只千纸鹤虽然不能写了，但还可以帮助我定位你，有什么事情，我会通知你的！” 
　　对于威尔.昂赛汀这样的回答，克莱恩早有一定的预料，姿势不变笑容不变地开口解释道： 
　　“那只千纸鹤已经出现了一点破损，我觉得定位可能会出问题。” 
　　紧接着，他给出了自己的建议： 
　　“或许可以这样，您出生以后，就召唤我的信使，写信告诉我。” 
　　他这是担心威尔.昂赛汀降生时会有异常情况出现，导致这条“命运之蛇”不得不以婴儿之躯换个地方，到时候，就真的联络不上了。 
　　黑色婴儿车里，威尔.昂赛汀张了张嘴巴，又重新闭上，一时竟没有给出回应。 
　　过了好几秒，这婴儿才嘴巴微扁地说道： 
　　“你觉得这现实吗？ 
　　“不仅让一个刚出生的婴儿提笔给你写信，还要布置仪式，召唤信使？” 
　　克莱恩干笑一声道： 
　　“可您是‘命运之蛇’啊。” 
　　“那也得尊重自然规律！”威尔.昂赛汀甩了下胳膊，拍了拍旁边的垫子。 
　　这婴儿旋即思索了下道： 
　　“这样吧，你找人盯着这里，一旦发现有婴儿降生的情况，就立刻回报你。” 
　　克莱恩眼眸左右转动了一下道： 
　　“也行。” 
　　在这方面，他能找的“人”就太多了，可以通过莎伦雇佣黑帮成员，借助信使传达，可以给平时很空闲的埃姆林.怀特找点事情做，可以委托赏金猎人休小姐帮忙，相应的结果由“魔术师”小姐负责告知“世界”格尔曼.斯帕罗，也可以让“魔镜”阿罗德斯注意着附近，在单线联系里汇报情况。 
　　不过，埃姆林这家伙的鼻子很灵，不知会不会在房屋外面就嗅出脐带血的味道，甚至分辨出相应的本质……如果真是这样，说不定会给他带来类似看见神话生物的冲击，理智降低，精神失常，身体异变……克莱恩趁威尔.昂赛汀的婴儿车还没有退回阴影里的机会，忙又问道： 
　　“我有位，嗯，老师，好久没有联系上了，您能帮我看一看他现在的命运吗？ 
　　“他叫阿兹克.艾格斯。” 
　　因为阿兹克先生始终没有回信，克莱恩难免有点担心，他之前有在灰雾之上借助铜哨做相应的占卜，却只能看见一片安静深沉的黑暗，听到一声又一声悠远绵长的呼吸，无法解读出这样的梦境究竟代表什么意思。 
　　威尔.昂赛汀吮了下大拇指道： 
　　“处在变化状态里，这可能是好事，也可能是坏事，具体只能看到这种程度，因为你那位老师身上有些特别的东西。” 
　　特别的东西？直接源于死神的神性？变化状态？这是指阿兹克先生找回了更多记忆，再一次通过沉睡来恢复相应的实力？克莱恩若有所思地行了一礼道： 
　　“感谢您的解答。” 
　　威尔.昂赛汀当即侧过脑袋，望向了旁边。 
　　克莱恩想了想，提醒了一句： 
　　“据我所知，‘渎神者’阿蒙来到贝克兰德了，当然，大概率是分身。” 
　　威尔.昂赛汀怔了一下，呵呵笑道： 
　　“对你来说，这是坏事，于我而言，却相当得好，阿蒙和乌洛琉斯那条蠢蛇是绝对的死敌，不，更准确的描述是，祂憎恨着‘真实造物主’，时刻想着将对方拉下神座，乌洛琉斯则忠诚于那位邪神。” 
　　说完这件事情，黑色的婴儿车退回了镜中的阴影里，一切又恢复了正常。 
　　阿蒙憎恨着“真实造物主”？我越来越怀疑“真实造物主”是分食远古太阳神的参与者了，是风暴天使、纯白天使和智天使中央的那个漆黑婴儿……克莱恩呼了口气，上前两步，拧开水龙头，洗了个手。 
　　………… 
　　傍晚时分，东拜朗退伍军官俱乐部内。 
　　克莱恩没立刻见到驴脸的加尔文上校，将装有1万金镑钞票的皮箱放至沉重的保险柜后，跟着马赫特议员，享用起这家顶级俱乐部提供的自助美食。 
　　这里主打南大陆特色，有木薯粉制作的奶酪面包，有浇着紫树莓果汁的冰淇淋，有以椰奶和棕榈油调味的什锦海鲜浓汤，有用胡椒、番茄、洋葱一起炖煮的牛内脏，有哈加提铁杆烤肉，有帕斯河谷杂味浓汤，以及炸肉排，烤鱿鱼。 
　　和其他地方相比，这里使用的食材非常高档，味道也是纯正的南大陆风格，吃得克莱恩相当满足，如果不是为了顾及形象，他觉得一口哈加提铁杆烤肉，一口紫树莓冰淇淋，肯定爽得不得了。 
　　果然，我更喜欢较重口味的食物……今天最让我满意的是那杯餐前酒，如果不是马赫特议员随口提了一句，我甚至会以为它是清淡口味的果汁……淡金色的液体里浸泡着两片柠檬，放了几块碎冰，甜甜的，带点微酸，毫无酒味，清凉爽口，一下就带走了身体的燥热……克莱恩将餐布放入盘子里，回味起刚才的享受。这个时候，去了一趟盥洗室的马赫特议员回来，笑着弯腰凑至道恩.唐泰斯的耳畔道： 
　　“之前那个房间。” 
　　“好的。”克莱恩顺势起身，先去有保险柜的房间，取出了装有1万金镑钞票的小皮箱，然后才前往上两次与加尔文上校见面的那个起居室。 
　　长着张驴脸的加尔文已等在那里，瞄了眼道恩.唐泰斯手中的小皮箱，含笑起身道： 
　　“你真是一位有行动力的绅士。 
　　“我非常欣赏这种做事的态度。” 
　　他一边说着，一边伸出右手，和鬓角斑白的道恩.唐泰斯握了一下。 
　　克莱恩随即将手中的小皮箱递给对方，谦虚笑道： 
　　“作为一名商人，如果在看见很好的赚钱机会时，都不果断，不迅捷，那只能说明他并不适合这个职业。” 
　　加尔文重新坐了下来，当着道恩.唐泰斯和马赫特议员的面，打开小皮箱，粗略地点数起排列整齐的一扎扎钞票。 
　　他很快就做完确认，合拢箱子，抬起脑袋，望着已坐到斜对面的道恩.唐泰斯道： 
　　“你对具体的交易细节还有什么想法？” 
　　克莱恩刻意表现出组织语言的样子，等了几秒才道： 
　　“我想最近就去南大陆，去西拜朗。” 
　　见加尔文上校和马赫特议员都表现出了一定程度的诧异，他又补充道： 
　　“有的事情，在带着许多军火的情况下，并不适合去做，而为了让交易顺利进行，提前的准备必不可少。 
　　“呵呵，我必须重视这件事情，这可是价值几万镑的生意。 
　　“我的想法是这样，我先去西拜朗，联络有需要的顾客，解决明显的阻碍，等到了约定的时间，再通过电报，与你联系，到东拜朗边境提取货物。” 
　　加尔文上校沉吟了下道： 
　　“6月20日之后，你就可以给我拍电报了，我等下给你具体的信息，总之，我收到电报后，会立刻通知那边的军官，让他们带给出约定暗号和密码的人去仓库。 
　　“嗯……你这段时间需要能提供保护的辅助人员吗？准备什么时候出发？” 
　　我只想去西拜朗找个没玫瑰学派的地方蹲着，其他事情等达尼兹去做……什么时候出发？我当然希望今天出发今天抵达，但这会被怀疑的……克莱恩考虑了两秒道： 
　　“暂时不需要，在南大陆某些地方，这样的辅助人员会是导致冲突的主要因素，放心，我在西拜朗有不少朋友，没带值钱货物的情况下，安全还是可以保证的。 
　　“至于什么时候去的问题，我的回答是，越快越好。” 
　　加尔文上校思考了近一分钟，缓慢点头道： 
　　“明天晚餐后，我派人去接你，军方有一艘飞空艇要运送物资和人员去迪西海湾，而从那里坐船去南大陆就很近了，顺利的话，两三天就可以，即使遇到风暴阻隔，部分航道必须迂回，一周之内也能抵达。” 
　　“谢谢。”克莱恩诚恳地起身行礼。 
　　在他看来，跟着军方离开贝克兰德，是足够安全，不会被谁怀疑的选项。 
　　又聊了点细节性问题，克莱恩起身告辞，和马赫特议员一起返回大厅，准备离开。 
　　大厅内，自助餐桌旁边，近十位或穿军服或着便装的男子正各自拿着一杯酒，聚在那里，笑谈最近的流言。 
　　克莱恩一眼扫过，忽然觉得其中一道身影有点熟悉。 
　　那人身高超过1米85，但不到1米9，手臂略长，双腿存在一定程度的外偏，肩膀异常宽厚，撑得黑色正装显得比较紧。 
　　这是……克莱恩思绪电转间，精神霍然变得紧绷，已是记起了熟悉感的来源： 
　　这是那晚和“疯船长”康纳斯见面的半神！ 
　　疑似为王室某个派系效力，主导着人口贩卖的那位半神！ 
　　虽然这位高序列强者当时披着黑色斗篷，干扰了占卜，没有暴露容貌，但克莱恩记住了他的身材特点。 
　　这是“无面人”的特长！ 
　　ps：最后几个小时求月票，不投就浪费了~ 
　　(本章完)

893.第889章 惊魂一瞥（求保底月票）
　　第889章 惊魂一瞥（求保底月票） 
　　有那么一瞬间，克莱恩随意扫过的目光停顿了下来，凝固于那熟悉人影的身上。 
　　他旋即察觉到自己表现出了一点异常，而在半神的灵感里，这是不可能忽视的问题。 
　　背部肌肉一紧，克莱恩脑海内念头电转，碰撞出了火。 
　　他没有条件反射般猛然移开视线，而是依旧望着那边，望着那疑似“黑皇帝”途径的半神，含笑对马赫特议员道： 
　　“来这里的果然不只是退伍军官。” 
　　这是看起来观察细致实际没有任何意义的废话。 
　　马赫特议员呵呵笑道： 
　　“任何一个俱乐部发展到最后，都会超出它原本的界限。” 
　　他的回答看似什么都没说，可仔细品味，又会让人觉得似乎说了点什么，或者刚好相反。 
　　这个时候，那位肩膀宽厚手臂略长穿着黑色正装的先生也自然地侧过脑袋，看了眼两人所在的位置，见某个捐献了一万五千镑的富翁正好奇地打量自己等人，并与旁边的马赫特议员低声交谈。 
　　这让他觉得对方刚才惊愕的目光更像是知道了他职务后的正常反应。 
　　然后，他就收回了视线，继续还未结束的话题。 
　　而这个时候，克莱恩背心已是出了一层密密麻麻的冷汗，只觉双腿都有点发软。 
　　他虽然也算直面过半神，甚至发生过战斗，但这种小场合内，近距离接触，蕴危机于一念之间的情况，还是初次遭遇，而更为重要的是，现在的他远没有做好面对半神的准备，不仅一个秘偶都没有，还只带了“丧钟”左轮、阿兹克铜哨和冒险家口琴。 
　　——“海神权杖”没法用肉身携带，且对使用环境要求苛刻，否则会造成大量的伤亡；《格罗塞尔游记》一旦放在身上久了，会让克莱恩被动进入书中世界，到时候，再想出来就很麻烦了；“蠕动的饥饿”还欠封印，每天都不安分，不是有需要，不可能提前拿出；“窃运者”符咒由“时之虫”制成，说不定会引来阿蒙，除非很快就会用掉，否则克莱恩哪有胆子一直带着…… 
　　如果真被那位疑似“黑皇帝”途径的半神发现了问题，他能想到的最好解决办法只有一个： 
　　那就是吹响口琴，召唤信使小姐，请她带着自己借助灵界逃出贝克兰德！ 
　　他没想过让蕾妮特.缇尼科尔直接与对方缠斗，自己拿着“丧钟”左轮，在旁边找机会开冷枪，因为这里是贝克兰德，是官方非凡者的主场，以信使小姐的奇特造型，那位先生随便扣个罪名，等待克莱恩的都必然是围攻，必然是越来越多的半神和强力封印物。 
　　真是惊险啊……克莱恩符合逻辑地移开了目光，用“小丑”的能力控制住双腿，不显一点异常地往大门口走出。 
　　他没有询问旁边的马赫特议员，没有问刚才那些人都是谁和谁，显得一点也不感兴趣，以此证明之前真的只是那么随意一瞧。 
　　不过，对方的回望有让他的容貌暴露于克莱恩眼中： 
　　浓密但不杂乱的黑色眉毛，短而硬的同色寸发，深蓝近黑的眼眸，高挺如同山峰的鼻梁，从嘴边四周往外延伸的大片胡须，深刻的轮廓，较长的脸型，以及冷酷的线条。 
　　这是一个很有硬汉味道的男人，年纪三十多四十多都有可能，难以准确判断。 
　　仅从外表来看，克莱恩觉得他更像“仲裁人”途径的半神，而非“黑皇帝”的。 
　　当然，这位半神的气质其实更接近“战士”，但是，他太矮了。 
　　有了这清晰的容貌，克莱恩无需再询问，可以直接找阿罗德斯要答案了，即使他还忌惮提防着“魔镜”，也可以委托休小姐、莎伦小姐等人做简单的身份调查。 
　　——他相信，一位半神再怎么隐藏，职位也不会太低，很容易就能被查出。 
　　一步，两步，三步，克莱恩举止正常地离开了“东拜朗退伍军官俱乐部”。 
　　上了马车，他靠住厢壁，闭上眼睛，默然了几秒，于心里悠长地叹息了一声： 
　　“断掉的贝克兰德大雾霾事件线索终于又连上了……” 
　　他许久没有睁眼，没有说话，仿佛还在回味之前讨论的生意问题，但其实更多是在抚平刚才强压下去的内心情绪。 
　　这个过程中，克莱恩发现贴身男仆理查德森几次想要开口，又闭上了嘴巴，似乎在为难什么事情。 
　　最终，他什么都没说，专心地为雇主准备起侯爵红茶。 
　　克莱恩因为刚刚的遭遇，一时半会也没那个心情顾及他的问题，装作什么都未发现。 
　　静默的氛围和车轮转动的声音里，他们回到了伯克伦德街160号。 
　　上至三楼，克莱恩正要去一等女仆已调好水温的浴缸泡澡，拿着他礼帽和手杖的理查德森前赶了两步，恭声问道： 
　　“先生，您最近是要去南大陆？” 
　　“对。”克莱恩坦然回应道，他甚至已准备好再给女管家塔内娅500镑现金，作为他在南大陆时，道恩.唐泰斯府邸的日常开销。 
　　与此同时，他也对上流社会管家和贴身仆人这两个职位的重要性有了更深刻的理解：主人很多事情根本瞒不过他们，所以，当彼此信仰态度或政治立场出现了无法调和的矛盾后，必然要更换。 
　　理查德森犹豫了下道： 
　　“先生，我出生在南大陆，掌握着都坦语，对当地的各种习俗都非常了解，应该能帮助到您。” 
　　都坦语是古拜朗帝国的通用语，在今天的东西拜朗，普通民众使用的依旧是这种语言，只有位于中上层的那些人，才懂古弗萨克语、鲁恩语和因蒂斯语等外语。 
　　克莱恩对此的感受更多是幸运，因为古拜朗曾经是有真神存在的统一帝国，所以内部各个邦虽然各有口音，但使用的都是都坦语，书写的文字也同样如此，这就让他省去了不少麻烦。 
　　要是遇上几十上百种语言混杂使用，那才让人头大……不过，都坦语和古弗萨克语不是一个系统的，我无法像学习后者的众多分支一样，很快就能掌握，找翻译是必不可少的事情，呃，安德森似乎很擅长都坦语，没见他提过在西拜朗有交流障碍……克莱恩听完理查德森的话语，忽然明白了他刚才在为难什么。 
　　作为一名贴身男仆，雇主外出办事时，他是需要跟随的，而管家则不必。 
　　也就是说，贴身男仆既是生活秘书，也在某种程度上扮演着商务秘书的角色。 
　　很显然，理查德森喜欢贝克兰德的生活，喜欢这里的一切，不愿意回南大陆，不想再见到能让他记起往事的景物和事情，所以，在马车之上时，才几次想说明自己的专长却又开不了口，希望道恩.唐泰斯能另外寻找更加合适的人选。 
　　克莱恩沉吟了下道： 
　　“看得出来，你不是太喜欢南大陆，为什么要主动告诉我这些事情？” 
　　理查德森缓慢低下了头，看着自己的脚尖道： 
　　“您给了我获得经验，成长起来的机会，我想，我想我应该是能帮上忙的。” 
　　很朴素的报恩情结……如果你不说，没谁能确定你会都坦语，毕竟你是在东拜朗的殖民庄园里出生和长大的……克莱恩仔细看了理查德森几秒，无声一笑，于心里感慨了两句。 
　　不过，他没打算让这位贴身男仆跟着自己去南大陆，一是这会导致他各种行动都变得不方便，二是万一对方又被什么复国会灵教团的熟人给认出来了，说不定会影响到下半生。 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“我在那边有不少朋友，他们都懂都坦语，都知道各种习俗。 
　　“嗯，你还有更重要的事情，你要留在贝克兰德，每隔一段时间代替我去部分朋友家送点礼物，到时候我会给你一个名单，还有，多看报纸，多留意有价值的投资消息，并做实地考察，然后给我相应的报告，我会让塔内娅女士专门为这些事情预备一笔款项的。” 
　　理查德森先是有点愣住，旋即又惊又喜地说道： 
　　“是，先生，我，我会努力的！” 
　　这一刻，他觉得自己受到了重用，视线莫名变得模糊。 
　　从出生到现在，他第一次感觉到未来充满希望，让人向往。 
　　打发走理查德森，克莱恩舒服地泡了个澡，缓和了紧绷的精神，然后，穿上睡衣，回到卧室里，拿出纸笔，画了个“窥视”与“隐秘”糅合的复杂符号。 
　　全身镜表面，水波突兀地一圈圈荡开，银色的光芒组成了一个个鲁恩文： 
　　“至高的伟大的主人，您忠诚的渺小的谦卑的仆人阿罗德斯应您召唤而来！ 
　　“您又要离开贝克兰德了吗？” 
　　克莱恩点了下头道： 
　　“是的。” 
　　不等阿罗德斯表示可以提问，他直接开口道： 
　　“在南大陆，我还能联系上你吗？” 
　　“当然可以！只要您拿出那台神奇的收报机。”镜子表面，那些银色的单词飞快重组着，“不过，您不能让它停留于现实太久，或是使用的太频繁，南大陆有很多‘欲望母树’的赐予，祂有可能借此感应到。” 
　　克莱恩轻轻颔首，顺势问道： 
　　“你对‘欲望母树’有什么了解？” 
　　“魔镜”阿罗德斯霍然沉默，许久后才让镜面的银色光迹蠕动变化成一个完整的句子： 
　　“我不敢说，也不敢显示。” 
　　ps：求七月保底月票~ 
　　(本章完)

894.六月总结兼求月票（章节已更）
　　六月总结兼求月票（章节已更）六月份外出旅行了一趟，有十四天单更，结果大家还是让诡秘位居月票第一，畅销榜也一直是第二，实在让我既感动又汗颜。 
　　大家真是太包容我的任性了，太厚爱了，整个六月份，24小时追订最高是涨到了5万5千多，之后就算因情节平缓而回落，也还是保持在5万出头，就这么一直来来回回，上上下下，嗯，诡秘从上架以来，追订总体趋势都是在涨的，一般是因为高潮情节大幅度增加，然后小幅度回落，于某个范围内震荡，接着重复这样的过程。 
　　迷雾小镇的情节，画面构造，是我预想了很久的一部分内容，大家很满意，我就很高兴了，第四部的收尾，也是开书时就有的画面，希望到时候能真切地写出“不死者，一个恩赐，还是一个诅咒“的感觉，或许不需要直接点题，描绘出那个画面就足够了，当然，这还有不少章的内容才能写到。 
　　这个月最大的写作感受是疲惫，旅行的时候，白天7点多就起床，一直要到晚上七八点才回酒店，有时间码字，还好中间在车上能补午觉，要不然就不是每天打着哈欠码字，而是根本写不动了，不过，出去旅行一下，放松一下，也确实改善了长时间宅在家里的精神紧绷和压抑状态，回来后有好几个章节，自我感觉是写出了高水准的。 
　　当然，肯定也有搜集素材，如果我以后再写一个异域城邦，我就会写那里的妓院标志是门上凸出的一块石头，象征生殖器官，那里的妓女因为大部分是通过战争掠夺而来，所以语言不通，为了喊客，为了招呼到港的水手们，都是模拟母狼的叫声，妓院又叫狼窝，这么一写，整个异域他乡的氛围和质感就出来了，嗯，这都是在庞贝听来的，那里好像只有三个还是四个会说中文的官方导游，听听还不错，就是价格有点贵，如果人多就比较划算，因为都是按小时收费。 
　　嗯，回到疲惫的话题，这不仅仅是旅行时，回来后也有，在第四部开始后，这是常有的感觉，因为整个故事越来越庞大，我又不想像之前的奥术和一世一样，就顾着主角，一路狂奔，直去终点，还是希望能让之前写出来的众多有意思的角色能更丰满更活生生更参与到世界中，加上富翁的生活，肯定大部分时候都是宴会，见面，对话，必须有足够的酝酿和铺垫，才能爆发出有冲突性有很大张力的情节，所以，视角转换，人物参与，日常书写，让我总是费劲脑力，驾驭得不够游刃有余，很多时候显得比较疲惫。 
　　除了这些原因，这也是一本书写了一年多后不可避免会出现的状态，拖延症越来越严重，注意力需要更长的时间来集中，每天写完的时间越来越迟，疲惫越积越多，之前甚至出现了两次，闹钟不知什么时候被我按掉，一觉睡到中午差点没更新的情况。 
　　目前看来，只能将之前说过的事情提上日程了，每周休息一天。 
　　我的打算是这样，我自己周日休息，但将周六的两章分一章到周日，也就是说，周末两天都是单更，都在中午十二点半，其他时候正常。 
　　这样一来，如果再有卡文类、外出类请假，都会补上。六月的月票第一加更，会放在七月后面情节比较高潮的时候。 
　　好啦，七月份了，态度端正地求保底月票~章节已经提前更新，中午没有了，第二更是在晚上七点。 
　　还有，周一求推荐票！ 
　　(本章完)

895.第890章 提醒众人（求保底月票）
　　第890章 提醒众人（求保底月票） 
　　不敢说，不敢显示……至少在阿罗德斯这里，“欲望母树”是肯定要强于序列1查拉图了，不，比“怪物”途径的唯一性“概率之骰”位格还高……应该有办法绕过限制，让阿罗德斯说出显示出相应的情报，比如，将它的本体带到灰雾之上……呵呵，这怎么可能？除非我已经是天使，且完全掌握了那片神秘空间……克莱恩眼眸微动，没有追问，开口说道： 
　　“该你提问了。” 
　　全身镜表面，银色光芒的流动霍然变得轻快，组成了一个又一个新的单词： 
　　“伟大的主人，您还有什么吩咐？” 
　　好问题！克莱恩思索了一下道： 
　　“在我离开贝克兰德后，留意艾伦.克瑞斯医生家里的状况，一旦他的妻子生产，记得于我召唤你时，主动告诉我。” 
　　经过认真的思考，克莱恩认为将这件事情交给“魔镜”阿罗德斯更为妥当，毕竟其他人没法一天24小时都监控着艾伦医生的住所，而克莱恩需要做的是，到了月底时，每天都更换住处，开一次收报机。 
　　“好的，主人~”镜面的文字充分表现出了阿罗德斯的心情，“我有一个问题。” 
　　“说。”克莱恩点头应许。 
　　这一次，“魔镜”阿罗德斯凸显单词时，充满停顿，给人一种强烈的迟疑感： 
　　“伟大的主人，那个孩子和你是什么关系？” 
　　它似乎在疑惑灵界之上的至高主宰为什么会如此关注一个还未出生的胎儿。 
　　咦，我都说明了是艾伦.克瑞斯医生家未出生的那个孩子，阿罗德斯竟然还没看出威尔.昂赛汀有问题……在遮掩自身命运和特殊上，“水银之蛇”比其他序列的天使强多了啊，可是，“魔镜”可以准确地给出“吞尾者”乌洛琉斯离开贝克兰德的时间……嗯，应该是威尔.昂赛汀“重启”时很难被高位者发现问题，这也就是祂能躲避“命运天使”的原因……克莱恩有所恍然地回答道： 
　　“朋友关系。” 
　　对于做威尔.昂赛汀教父的事情，他只是随便那么一想，并没有把握，也不敢强求，害怕惹恼了这“命运之蛇”。 
　　“只是朋友关系啊……”阿罗德斯字里行间都显露出了莫名的失望，“伟大的主人，您可以提问了。” 
　　克莱恩想了想道： 
　　“你知道我今晚在‘东拜朗退伍军官俱乐部’见到的那个人是谁吗？ 
　　“如果你不确定我指的是哪位，我可以画给你看。” 
　　幽暗深邃的镜子里，水光浮动了起来，映照出了一位外表冷硬，胡须大片，眼眸深蓝近黑的男子，正是克莱恩说的那位疑似“黑皇帝”途径的半神。 
　　与此同时，相应的文字描述凸显在了“照片”的下方： 
　　“他叫丘纳斯.科尔格，出身军情九处，目前是少将副处长，对外宣称只有‘律师’途径的序列5，但执掌着一件厉害的封印物。” 
　　军情九处……少将副处长……看来是王室那个派系在间谍机构的“代言人”啊……克莱恩记住了“魔镜”给予的情报，可一时之间，又想不到该怎么调查，从哪里着手，毕竟对方是一位半神，不管是窥看，还是打探，不管是自己尝试，还是委托给他人，都容易引起警觉，惹来报复。 
　　他唯一觉得靠谱点的思路是，通过“正义”小姐做初步的信息搜集，这位少女不仅本身地位高，有足够的人脉了解到相应的情报，而且还是“观众”途径的序列6，能不引人怀疑地引导话题，不动声色地完成观察。 
　　不得不说，“观众”虽然正面战斗能力差，但其他方面真的是非常强，而且，有了“心理医生”和“催眠师”的能力后，“观众”们也能在某种程度上操控和引导战斗了……克莱恩一阵感慨，琢磨起还有什么应该问一问“魔镜”阿罗德斯的。 
　　就在这个时候，镜子表面光影退去，单词重组，形成了新的话语： 
　　“伟大的主人，您想知道卡隆自杀案幕后的操纵者是谁吗？” 
　　还会主动给我提供情报了？这件事情，我因为已经跳出来了，所以没太积极地掺合，就等着“值夜者”们调查出结果，都不觉得有询问的必要……克莱恩暗自“呵”了一声，轻轻颔首道： 
　　“想。” 
　　全身镜上，一行银白的单词随即浮现： 
　　“王室顾问，赫温.兰比斯，心理炼金会评议团委员之一。” 
　　心理炼金会？王室顾问？克莱恩顿时微皱起了眉头。 
　　这让他难以判断是心理炼金会想要谋划什么事情，还是王室某个派系对当前政局不满，试图做些“推动”。 
　　心理炼金会也不像我之前了解到的那样专注于学术和古迹探索啊……是不是所有的隐秘组织，到了一定的程度，都会试图掌握权势，影响世界？锚的需要？也不知道赫温.兰比斯的谋划是个人行为，还是组织决定，如果是前者，相对还好，若是后者，“正义”小姐在心理炼金会的地位越高越容易遭遇困难的抉择啊……克莱恩思绪一转，回到问答游戏本身，斟酌着问道： 
　　“你还有什么想说的？” 
　　换做别人，问出这么一个问题，克莱恩觉得肯定会被阿罗德斯雷劈，或是用别的办法充满恶意地戏弄，不过，他认为灵界之上的至高主宰，还是有资格这么问的，也算是趁机试探一下阿罗德斯的底线。 
　　“全身镜”表面，银色的光芒没有一点滞涩地就扭曲变化成了一个又一个新的单词： 
　　“伟大的主人，阿蒙如您预料，已经来到贝克兰德。“因为祂来的是分身，所以我能够看见。” 
　　什么叫如我预料？我什么时候预料过？克莱恩眉毛一挑道： 
　　“我知道了。 
　　“好了，这次就到此结束，之后如果再遇到问题，我会用那个收报机召唤你的。” 
　　“是，主人，您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯随时待命！再见~”镜子表面，浮现出了一个挥舞手绢的简笔人。 
　　克莱恩默然看着，直至一切恢复正常。 
　　到了第二天，也就是周一，他已做好去南大陆的准备，除了一个给别人看的行李箱装着两套换洗衣物、500镑现金和一些琐碎衣物，其余12125镑现金和87枚金币都丢到了灰雾之上。 
　　之所以这么小心，是因为克莱恩对上次死而复生后的遭遇印象深刻，如果不是不记名账户里还有“正义”小姐给的几百镑，他都不知道自己会流落街头多少天，也许只能真的找个马戏团应聘小丑，或是去某些黑帮头目家里“借”点钱。 
　　眼见时间临近3点，克莱恩又一次进入灰雾，准备本周的塔罗会。 
　　——他之前有在这里做过占卜，得到了除非在同一栋房屋内，否则“渎神者”阿蒙也无法发现塔罗会成员被拉入灰雾之上神秘空间动静的结论。 
　　没过多久，古老雄伟的宫殿内部，一道道深红的光芒霍然蹿升，分别凝固成模糊的人影。 
　　已确定这周要重新开始心理课，也就是恢复与心理炼金会接触的“正义”奥黛丽情绪不错地望向青铜长桌最上首，站了起来，虚提裙摆，行了一礼： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　她的对面，“倒吊人”也跟着起身行礼，但心中想的却是另一个问题： 
　　他原本承诺“世界”格尔曼.斯帕罗，上周会把“海洋歌者”非凡特性制作的神奇物品给他，谁知道，“工匠”出了点状况，没能及时交付。 
　　为此，阿尔杰准备先在塔罗会上给“世界”解释原因，然后亲自出手，帮那位“工匠”解决麻烦。 
　　行完礼，彼此致意后，“隐者”嘉德丽雅正要开口，却看见“愚者”先生屈指轻敲了两下斑驳长桌的边缘。 
　　这沉闷的响声让塔罗会成员们一下绷紧了精神，不知道“愚者”先生要说什么，会说什么。 
　　但肯定是大事！值得“愚者”先生开场就强调的，必然是大事！“正义”奥黛丽在心里判断道。 
　　“愚者”克莱恩环顾了一圈，微微笑道： 
　　“阿蒙最近到了贝克兰德，分身。” 
　　阿蒙？“渎神者”阿蒙？“太阳”戴里克一下被唤起了不太美好的记忆。 
　　无论是寄生于前探索小队队长，在他背后询问“你在找我吗”的阿蒙，还是蛇一样缠绕于他的灵体之上，戴着尖顶软帽的阿蒙，都是他挥之不去的噩梦。 
　　要知道，作为白银城的居民，戴里克见过的恐怖怪物为数不少，能让他仅是想起就充满不安，感觉害怕的，却只有那么寥寥几个！ 
　　阿蒙去了“正义”小姐、“魔术师”小姐她们生活的那个贝克兰德？祂想做什么？这该怎么办？“太阳”戴里克突然为同伴们感到紧张。 
　　阿蒙……这古老的天使之王也回到了现实世界？果然，大变革即将来临或正在来临，时代的浪潮滚滚涌来……“倒吊人”阿尔杰眸光一缩，想起了“飓风中将”齐林格斯曾经对他说过的一些话语。 
　　“隐者”嘉德丽雅的想法和他类似，因天使之王重新出现于北大陆，“嗅”到了不安的“气味”，脑海内浮现出了一个词组： 
　　纪元更迭！ 
　　阿蒙！“时天使“阿蒙……古老的天使之王……“正义”奥黛丽一阵颤栗一阵担忧，看了眼有些茫然有些恐惧的“魔术师”佛尔思和“月亮”先生，忍不住望向青铜长桌最上首，开口问道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我能想办法将这件事情告知教会吗？” 
　　ps：求保底月票~ 
　　ps2：蛤蟆开新书了，《一剑斩破九重天》，他重归仙侠之作，大家都知道的，我很喜欢蛤蟆的仙侠，在这里推荐一下，那种仙气依旧很强。简介： 
　　鲸饮未吞海，剑气已横秋。 
　　英雄老犹壮，月下小剑仙。 
　　这是一本“正经”的仙侠小说。 
　　(本章完)

896.第891章 不用管祂（求月票）
　　第891章 不用管祂（求月票） 
　　对于“正义”小姐的问题，克莱恩其实早已思考过，毕竟将麻烦的问题交给能解决问题的官方组织，是他一直以来的习惯做法，但伦纳德和帕列斯.索罗亚斯德的反应，让他品出了一点异常： 
　　伦纳德是“值夜者”里的“红手套”，明明随便捏造个线人，就能将阿蒙已到贝克兰德的情报上交给黑夜教会，由大主教、高级执事们决定对策，采取行动，既不暴露自身的问题，又能掐灭隐患，结果，他却选择了借任务离开的方案，这里面如果说没点原因，克莱恩就算是用脚趾头思考，都不会相信。 
　　他初步怀疑，将阿蒙这件事情告知教会将产生不可预知的坏结局，所以，伦纳德体内的“偷盗者”途径天使否定了这个处理方案，而祂是最了解阿蒙各种非凡能力的存在之一。 
　　当不知道该怎么做的时候，毫无疑问该模仿经验丰富者……虽然隔了灰雾这一层，真出了什么问题，也只是到“正义”小姐为止，但还是没必要冒险，塔罗会成员本来就不多，每一个都需要珍惜……“愚者”克莱恩思绪一闪，摇了摇头，语气平淡，略带笑意地说道： 
　　“不用管祂。” 
　　不用管祂……“愚者”先生这态度就像在面对一条野狗……祂的眼中，只有序列0的真神，才值得郑重对待吗？也是，上次“太阳”被阿蒙分身附体，“愚者”先生轻松就完成了净化，只要阿蒙不是本体出场，对祂而言，都不会产生什么大的问题……嗯，“愚者”先生开场时强调这件事情，目的应该是让我们小心一点……“倒吊人”阿尔杰又是敬畏又有所恍然地想着。 
　　“正义”奥黛丽同样解读出了“这只是一件小事”的意思，心中突地有了些联想： 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗先生短暂离开贝克兰德，是不是在避开“时天使”阿蒙？对“愚者”先生来说，虽然祂还在一点点恢复位格、层次和力量，但要解决阿蒙的分身并不是什么太过困难的事情，之前“太阳”的遭遇，就是证明……祂让自己的眷者避开阿蒙，是因为不想引出“时天使”的本体，这会导致祂隐蔽的复苏计划被破坏？ 
　　嗯嗯，祂刚才的强调是在提醒我们，担心我们会偶遇阿蒙，并做出不恰当的反应？“愚者”先生真是很眷顾我们了！ 
　　“月亮”埃姆林这个时候才消化完天使之王，“渎神者”阿蒙出现在贝克兰德的事情。 
　　虽然他一向高傲，但经过多次塔罗会后，也知道了天使之王意味着什么，这意味着仅次于血族始祖莉莉丝，仅次于位居序列顶端的真神们，是行于地上行于现实世界的最强者！ 
　　贝克兰德又要出什么事情了？到时候，外面肯定到处都是死人、伤者或者病患，我又要被神父驱使着忙碌了……埃姆林回想起大雾霾后那段时间的生活，神情间隐约流露出了点畏惧，畏惧那种事情再次发生。 
　　“魔术师”佛尔思也觉得问题不小，因为“时天使”阿蒙如果真想做点什么，很可能会造成大范围的破坏，不是她缩在家里，足不出户，就能够躲避的。 
　　她无声吸了口气，望向青铜长桌最上首，隐含担忧地询问道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，阿蒙派分身到贝克兰德究竟想做什么？” 
　　克莱恩斟酌了下用词，噙着笑意，环顾一圈道： 
　　“寻找你们。” 
　　寻找我们？这句话就像一道道闪电，劈得“魔术师”佛尔思等人霍然清醒，脊椎发麻。 
　　紧接着，“正义”奥黛丽将这个回答与刚才的“不用管祂”联系了起来，只觉“愚者”先生如同看不见边际的海洋，而区区一个“渎神者”阿蒙的分身仅相当于一块石头，丢下去，溅起点波浪，就再也不会造成影响。 
　　虽然阿蒙的分身是来寻找我们塔罗会成员的，但“愚者”先生说不用管祂，根本不需要在意……赞美“愚者”先生！奥黛丽刚才瞬间绷紧的内心，又放松了下来。 
　　“月亮”埃姆林、“魔术师”佛尔思和“太阳”戴里克也品出了类似的意思，他们或向后靠住了椅背，或没有掩饰地吐了口气，或在心中赞颂起了“愚者”先生。 
　　“隐者”嘉德丽雅没经历过阿蒙分身附体“太阳”戴里克那件事情，只在后面几次交流时，听到了一点，所以，了解不多，感受不是太深，仅从天使之王的位格和阿蒙寻找塔罗会众位成员的情况出发，涌现出了一定的担忧： 
　　“阿蒙这位天使之王为什么会针对塔罗会？ 
　　“祂应该是从‘太阳’那里发现我们这个组织的…… 
　　“祂想达到什么目的，又有什么信心？ 
　　“祂针对的是‘愚者’先生？祂能察觉到与这片灰雾有关的异常？ 
　　“可是，‘愚者’先生说不用管祂……意思是，正常情况下，阿蒙没法分辨谁是塔罗会的成员？ 
　　“天使之王们纷纷出现，第五纪要到尾声了吗？”“倒吊人”阿尔杰则在紧绷状态得到缓解之后，另外想起了一件事情： 
　　他当初将班西港有问题的事情告知风暴教会时，使用的借口是“酒馆内听人提及”，而那个人，他是按照“渎神者”阿蒙的形象描述的！ 
　　还好，教会就算遇上阿蒙，以他们的行事风格，也不可能去求证去质问这件事情，而阿蒙无论怎么表现，因为身份问题，在他们眼里，也肯定是非常可疑，必须怀疑的……阿尔杰并不担忧自己会因为这种小问题暴露，他只是觉得，以后在涉及高位者，尤其是天使及以上层次时，得尽量小心一点，不要随便拿祂们当盾牌。 
　　于是，他在心里告诫起自己： 
　　虽然不是每个高位者都能达到那种“凡有言，必被知”的层次，或拥有类似的能力，但如果提得多了，说不定就会被“命运”推着，与对应的那位相遇，毕竟越往上走，与命运的联系越深！ 
　　克莱恩见塔罗会众位成员，尤其在贝克兰德的那三位，已经对阿蒙分身有了警觉，充满戒备，且失去了鲁莽的心思，不打算针对“渎神者”做点什么，心中安定了下来，微微后靠，悠闲地看着众人，示意接下来的环节交给你们。 
　　“隐者”嘉德丽雅收起对当前时代对南北大陆、五大海洋的担忧，望向青铜长桌最上首道： 
　　“‘尊敬’的愚者先生，这次又有三页新的日记。” 
　　她清楚地记得，上周周一塔罗聚会结束后，她第一时间就将那两个“罗塞尔文”的含义写信告知了女王，结果等到周末才收到回信，里面是三页新的日记和一个不长不短的问题： 
　　“他心灵与精神的归宿在哪里，在那个岛上，还是星空的深处？” 
　　“隐者”嘉德丽雅反复阅读这句话时，似乎有感觉到女王在书写时情绪出现了一定的波动，不像正常状态那么内敛。 
　　对此，她凭借对“神秘女王”贝尔纳黛的了解，无声叹息了一句： 
　　在女王的心中，罗塞尔大帝真是一个解不开的绳结啊，这就是她始终不敢晋升序列2的原因？ 
　　克莱恩无从知晓“隐者”女士内心在想些什么，点了点头，示意她具现出新的罗塞尔日记。 
　　很快，那三页黄褐色的羊皮纸出现在了他的掌中： 
　　“三月十日，又一次参与了那个最古老最隐秘组织的聚会。 
　　“经过这么多次的观察，我越来越疑惑一个问题，什么叫符合时代的潮流？谁规定的时代潮流？ 
　　“如果真像他们宣称的那样，等到一切的终结出现，最初那位造物主将从死亡里复苏，从沉眠里醒来，将所有都归于自身，开创新的世界，新的历史，那他们根本没必然让时代的发展符合潮流符合预期啊，快点策划各种阴谋，挑起世界大战，天使大战，甚至神灵大战，不就能更快达成目的了吗？ 
　　“或者说，‘时代’本身就是最初那位造物主的一部分，只有‘时代’发展得符合预期，祂才能从中汲取到力量，复活过来？这，不科学……当然，我现在见到的，参与的，都不是那么科学…… 
　　“其实吧，按照我的想法，为什么要复活一个凌驾于众人之上的造物主呢？大家做个样子，意思意思，各自享受，自由无拘，不是更好？ 
　　“据我观察，嘿嘿，这里不少成员和我的观点类似，不过也有部分顽固死板，严格遵循着他们的理念，也不知道该称为理想主义者，还是狂热的邪教徒。 
　　“我最看不透的是那位神秘的首领，赫密斯老先生告诉我，这个组织最早就是他，应该是祂，与部分拥有同样信念和目的人组建的，可是，祂很少表达自己的想法，对许多成员借这个组织做自己的事情从不阻止，有的时候，我都会忘记祂的存在，祂似乎就喜欢坐在那里，静静地看着大家对话。 
　　“但在一件事情上，我见识到了祂的权威，一位违背了他们口中时代潮流的高序列强者，在祂的推动下，只用了三十秒，就成为了清除对象，而我相信，那个可怜的家伙活不到今年的夏天。 
　　“祂究竟是谁？第二纪残留的某位古神？？” 
　　罗塞尔在最后那句话连用了两个问号，以表达内心的强烈疑惑，这是他少有使用的方式，克莱恩怀疑这成为了“神秘女王”贝尔纳黛挑选日记的标准。 
　　ps：求月票~ 
　　(本章完)

897.第892章 奇怪的小教堂（求月票）
　　第892章 奇怪的小教堂（求月票） 
　　“黄昏隐士会”的神秘首领喜欢坐在那里，静静地看着大家对话，一旦想要做某些事情，很快就能达成共识……这还真是符合“观众”途径的特征啊……我越发觉得，祂是阿蒙的兄弟，另一位造物主之子，亚当……大帝到了后期，从“门”先生那里知晓了不少隐秘后，应该也能做出类似的判断……克莱恩一边将日记的描述和自己了解的情况、做出的猜测彼此印证，一边视线下移，阅读这一页剩余的内容： 
　　“三月十一日，越是回想昨天的事情，越是感觉可怕，一位半神半人的存在，就在那三言两语间，被决定了命运，他甚至没有机会表示反对，而那个古老隐秘组织的人员构成，让我相信，除了对付七位正神的教会，没有他们做不到的事情，哪怕颠覆一个国家，也不是没可能办到。 
　　“真是庆幸啊，我被拉入了这个组织，要不然，说不定哪一天就遭遇了莫名其妙又无法对抗的刺杀，死不瞑目！！ 
　　“这种藏在幕后，暗中审判别人，决定目标生死的组织，只是想一想，都让人觉得难以接受，即使我是他们之中的一员，也有点胆战心惊，心怀恐惧。 
　　“这个世界比地球不知危险了多少，也许只是天生灵性较高，也许只是翻阅了一本古代典籍，也许只是正常地坐船经商，也许只是看上了某个美貌的少女，也许只是热爱旅游，进了某些城堡，也许只是半夜被隔壁打架的声音吵醒，也许只是发明创造了什么有意义的物品，说不定都会莫名其妙，凄惨无比地死去！ 
　　“而这就是我想要提高，努力晋升，以主宰自身命运的动力之一，我肯定能成功，我可是这个时代的主角，笑。” 
　　“三月十二日，我觉得有必要主动地寻找和搜集一些第四纪，第三纪，乃至第二纪的资料。参加那个古老隐秘组织的经历告诉我，这里面或许隐藏着数不清的秘密，会影响当前纪元走向的那种。 
　　“可惜，类似的资料少到让人发指，不是被教会收藏，就是惨遭摧毁，我觉得仅靠自己的手下，很难有什么收获，最好的办法还是提升自己的序列，在教会内部得到更高的地位和更大的权限。” 
　　从这页日记可以明显看出，大帝与“门”先生建立联系，是在加入“黄昏隐士会”很久之后，说不定都已经是高序列了，否则没法承受住“门”先生的呓语……比起大帝，在历史探索方面，我简直容易太多，第四纪有他的日记，第二纪有白银城，时不时还能遇上天使之王残魂衍化的恶灵……嗯，从中期开始，大帝的中二似乎好转了不少……克莱恩姿态轻松地翻到了第二页日记： 
　　“五月十八日，这段时间总是做噩梦，梦到自己身穿银灰色的古代盔甲，坐在一个悬崖边缘，前方是静静涌动，看不见底部的黑色雾气，里面充满了堕落与邪异，仅仅只是看到，都会遭遇影响，到了最后，监控着深渊的我脸上长出了漆黑复杂的纹，皮肤变得坚硬，隐约有粘稠的液体在表面流淌，眼睛彻底失去了理智。 
　　“这是深渊的映射，这是我上个月看见并尝试进入的深渊的映射！ 
　　“随着这噩梦越来越频繁，我发现我越来越容易产生极端的想法，平时只是揍一顿的愤怒，可能会导致肢解目标的念头闪过，还有，我的后背长出了一颗颗暗红色的疙瘩，我的体温在逐渐降低。 
　　“这是被深渊腐蚀了吗？ 
　　“得想办法确认和解决一下了！ 
　　“暂时不能找教会，否则会不得不透露那个原始岛屿和深渊的存在。 
　　“嗯，可以找‘永恒烈阳’的牧师和主教们，他们应该更擅长净化！” 
　　“五月十九日，通过关系，得到了隐秘的治疗，整个人一下轻松了不少，之前所有的异常都在好转。 
　　“高兴之余，我也在想一个问题，我只是探索了深渊的外围，并未接触任何一个高位的恶魔，甚至有黑王座号上的某些物品抵御腐蚀，也不知不觉受到了影响，出现了堕落的征兆，那些‘罪犯’途径的非凡者，时不时就得向高位恶魔献祭，遭遇的侵蚀肯定更加严重，日积月累后，多半已无法治疗，只能连人带气息一起彻底净化。 
　　“同样的，高序列非凡者，尤其是天使，应该可以主动地对同一途径的中低序列非凡者施加影响了，并且因层次的不同，有相应的范围限制，等到成为了真神，多半就能全世界、全灵界无阻碍地‘沟通’了吧…… 
　　“这么深入地想一想，我岂不是会被‘工匠之神’，不，应该叫‘蒸汽与机械之神’，在某种程度上影响？这有点可怕啊，似乎只有成为半神，才能初步摆脱？ 
　　“幸运的是，第五纪以来，再没有真神们离开星界，降临大地的例子，相对没有真神的途径，问题反而不是那么严重。” 
　　“五月二十日，萎靡了一段时间的我，重新回到了社交场！ 
　　“妈的，那群混蛋私下嘲笑我最近总不出门是因为之前浪得太厉害，身体变虚了！就因为我前面总是做噩梦，睡不太好，黑眼圈比较明显？ 
　　“呵，我要让他们知道，什么叫天赋异禀！！” 
　　天使层级对同途径中低序列的影响不知道会是什么样子……超远程的呓语传递？主动的特性吸引？不管在那里，只要对方诵念尊名，就能做出回应的神性？彼此相遇时，直接对非凡特性的侵蚀或剥夺？如果这些都具备，那相当于一个小号的神灵了……难怪在第二纪元，天使被称为从神……克莱恩思绪一转，翻过手里的纸张，开始阅读最后那页日记： 
　　“十月十二日，爱德华兹跑来告诉我，他手下一位骑士偶然发现了个古怪的小教堂，可能与第四纪之前的信仰崇拜有关。 
　　“这我就很感兴趣了，立刻就赶到了这个叫做倍芒的小城。”“十月十三日，倍芒是个建在山上的小城，房屋全部有凸出的圆顶，就像戴了顶白色的草帽，很有特点。 
　　“沿着街道一路上行，走完好几处阶梯，终于找到了那个古怪的小教堂，从外表来看，它就像一处普通的民居，没什么特殊，直到走进去，才能发现不同。 
　　“这里只有一位神父，他是个和煦内敛的中年人，穿着简朴的白色长袍，留着几乎遮住下半张脸的淡金胡须，有一双清澈如同孩子的浅色眼眸。 
　　“他称这里是造物主的神庙，任何一个种族的生灵，任何一位神灵的信徒，都可以进入。 
　　“听他提到这个，我又记起了之前一个疑惑，七大正神之外，其余的信仰都被视为异教，不可能光明正大地修建教堂，除了最初的造物主，但是，从未有相应的教会诞生，就连教堂都极为罕见！ 
　　“这个小教堂的前面，有一个简陋的神龛，内里摆放着一个背负十字架的男子，这应该就是所谓造物主的神像。 
　　“我坐到了前排，和神父闲聊，他告诉了我很多不一样的故事。 
　　“他说，在人类刚诞生的年代，主宰天空、大地与海洋的是各种疯狂嗜血的怪物，它们是后来巨龙、巨人、精灵等种族的源头。 
　　“这些怪物尽情张扬着自身的欲望，肆掠于各个地方，似乎用不了多久，就会毁灭整个世界，这个时候，造物主苏醒了，收回了赋予它们的特殊和力量，并赐给人类。 
　　“再之后，祂重新沉睡，并留下了一则预言： 
　　“当疯狂，残忍，贪婪，放纵，冷漠，嗜血又一次淹没大地，祂将醒来，收回一切。 
　　“说着说着，那个神父攥住胸口的十字架坠子，无声祷告了起来。 
　　“这样的神话和教会典籍里的完全不一样，有不少值得琢磨的地方，有点意思。” 
　　“十月十五日，回到特里尔一天了，我才想到我竟然没有询问那个神父的名字！！ 
　　“算了，以后还有机会，我男人的第六感告诉我，我肯定会再去那个小教堂的。” 
　　这不就是白银城神话的缩略模糊版吗？嗯，第二纪末尾第三纪初期那一段……那个神父看起来知道不少啊，或者说，将相应神话一代代传下来的组织知道不少……克莱恩念头一动，手中的日记一下消失。 
　　然后，他抬起脑袋，看向了“隐者”女士： 
　　“说吧。” 
　　“隐者”嘉德丽雅当即低头道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我想知道，罗塞尔大帝心灵与精神的归宿在哪里，在那个岛上，还是星空的深处？” 
　　那个岛上？让格林死亡让大帝诧异的那个原始岛屿？看来大帝后期对这座岛屿相当重视啊，就连彼时的“神秘女王”贝尔纳黛都有一定的察觉…… 
　　星空的深处是什么意思？星界？或者，其他星球？大帝很多地方表现得太超越时代，所以被女儿怀疑是外星人？ 
　　这虽然有点荒谬，但很符合逻辑，毕竟很多研究证明，这里是星球，太阳是恒星，在此之外，是无垠的宇宙，是数不清的恒星系统……我该怎么回答，不可能直接讲穿越的事情，但又不能什么也不说……克莱恩略作沉吟，含笑摇头道： 
　　“都不是。” 
　　ps：求月票~！ 
　　(本章完)

898.第893章 各自的“理解”（求月票）
　　第893章 各自的“理解”（求月票） 
　　都不是……“隐者”嘉德丽雅咀嚼着“愚者”先生的回答，忽然有点不明白刚才那个问题的真正意思了。 
　　她原本以为，罗塞尔大帝心灵与精神的归宿必然牵涉哲学或神秘学层面的因素，比如，“那个岛屿”代指所信仰神灵的神国，“星空的深处”隐含“星界”之意，象征罗塞尔大帝只相信自身的超我，目标直指神座，结果“愚者”先生表示都不是，这也就否定了几乎所有可能，让人想不到别的答案。 
　　也许女王想问的不是我理解的内容，“愚者”先生的回答则指向着另外的意义……我能不能弄清楚不重要，我只是他们沟通的道具……嘉德丽雅于心中叹息了一声，诚恳行礼道： 
　　“感谢您的解答。” 
　　其余塔罗会成员，对这一问一答更是茫然，虽然他们知道前因，也能理解心灵与精神归宿的具体意思，但完全无法将这与“岛屿”、“星空深处”联系在一起，于是各有解读，各有猜测，却又觉得与正确答案应该相差甚远。 
　　在“魔术师”佛尔思的下意识想法里，“那个岛”也许是罗塞尔深埋最心爱女人的地方，“星空的深处”意思是这位大帝晚年，将目光投向了他所谓的“星辰大海”。 
　　“正义”奥黛丽则认为，“那个岛”是心理学层面的自我意识之岛，海上部分是显意识，海底部分是潜意识，而星空代指灵性天空，代指星界，于是相应的问题就变成了“罗塞尔大帝在信仰自我，还是神灵，或者纯粹的自然”。 
　　从这个角度出发，“愚者”先生给的答案就相当奇怪了，似乎在说，罗塞尔大帝什么都不相信，包括他自己。 
　　我似乎理解错了……可如果真是这样，“愚者”先生口中的罗塞尔大帝看似矛盾，实则隐藏着什么深层次的秘密……或者，他晚年看透了人生，思考起宇宙、世界、神灵、人类的本质，成为了悲观主义者，虚无主义者？奥黛丽就像在锻炼自己能力一样，颇感兴趣地想着。 
　　“倒吊人”阿尔杰的想法与“隐者”嘉德丽雅接近，“月亮”埃姆林考虑了一会后，觉得没什么头绪，果断放弃了推测，“太阳”戴里克对罗塞尔大帝毫无兴趣，却没有打破静默，反复思考着等下要交流的事情。 
　　终于，灰雾笼罩下的“愚者”轻笑了一声道： 
　　“你们开始吧。” 
　　“倒吊人”阿尔杰当即望向了青铜长桌最下方的“世界”格尔曼.斯帕罗，斟酌着语言道： 
　　“抱歉，你的那件神奇物品可能还得等待一阵。” 
　　不等对方开口，他快速给出了解释： 
　　“那位‘工匠’奇怪地染上了疾病，周围又出现了可疑的窥探者，所以耽误了时间，我会亲自过去一趟，看能否解决掉他的麻烦，让他尽快恢复状态，争取在这两周内将你需要的神奇物品制作出来。” 
　　他说的非常诚恳，也表达了自身的歉意和重视，可实际的描述里，却悄然将责任全部推给了那位“工匠”，仿佛在对“世界”说，如果你真的不满，我会帮你教训对方的，若这样还不够，我甚至可以给你具体的地址，让你亲自上门。 
　　那位“工匠”有麻烦了啊……“倒吊人”先生还是很重视嘛，嗯，非官方的，或者说愿意接来历不明订单的“工匠”非常稀少，能保住这一个，还是得尽量保住……克莱恩沉吟了一下，让假人“世界”嘶哑着回应道： 
　　“我同意这次的推迟，但没有下次了。” 
　　他说的很是平淡，却听得“倒吊人”阿尔杰悚然一惊，似乎感受到了“世界”格尔曼.斯帕罗内蕴的杀意。 
　　“感谢你的理解。”他表面沉稳地说道。 
　　旁听着两人交流的“隐者”嘉德丽雅见状，看向“倒吊人”，微勾嘴角，推了推眼镜，主动开口道： 
　　“如果你解决不了那个麻烦，我可以帮忙。” 
　　在她看来，要是问题不大，甚至可以免费，毕竟这意味着，她绕过“倒吊人”，直接和那位“工匠”建立了联系。 
　　“倒吊人”阿尔杰怎么可能不明白“隐者”这位海盗将军真正的用意，只觉对方展现出了强大的侵略性，让自己感受到了一定程度的压力，他顿了顿，不动声色地回应道： 
　　“那我代替他，提前感谢你的善意。” 
　　他一方面表现出了自己和“工匠”关系密切，另一方面则没有直接否决，给自己预留了退路——比起被格尔曼.斯帕罗找麻烦，牺牲点利益也不是不能接受。 
　　“隐者”嘉德丽雅没有纠缠这方面的事情，转而望向“世界”格尔曼.斯帕罗道： 
　　“那份西拜朗情报还满意吗？” 
　　她在上周周四已经搜集并整理好格尔曼.斯帕罗需要的西拜朗情报，借助那奇怪的信使，交给了对方。 
　　——她对“愚者”先生充满畏惧，但凡有别的办法，都不愿意打扰这位存在。 
　　了我足足300镑，若是不合格，我当场就退货了！克莱恩嘀咕了一句，让“世界”格尔曼.斯帕罗“嗯”了一声，算是回答。 
　　然后，这假人的目光投向了“魔术师”小姐。 
　　佛尔思顿时就不自在了，仿佛被猫盯住的老鼠，忍不住在心里思考起自己是不是又做错了什么事情。难道我和休交流时，对道恩.唐泰斯的描述，不，诋毁，被他听到了？或者说，他不满意我没退钱？佛尔思没去想之前那个保镖任务已经过去了好多天，略有点战战兢兢地开口问道： 
　　“‘世界’先生，有，有什么事情吗？” 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗点了下头道： 
　　“一个委托。 
　　“从亚伯拉罕家族那里拿到灵界卡尔德隆城的情报，最重要的是定位。” 
　　卡尔德隆城……“世界”怎么忽然开始寻找这个神秘的灵界城市？“愚者”先生的吩咐？这是祂复苏计划里新的环节？“隐者”嘉德丽雅对卡尔德隆城有一定的了解，此时颇有点错愕。 
　　其余塔罗会成员，包括“魔术师”佛尔思在内，都不清楚“世界”格尔曼.斯帕罗想找的究竟是什么城市，只能保持住沉默，其中，“月亮”埃姆林隐约觉得自己在哪里听过，却又想不起具体的细节。 
　　三四秒后，“魔术师”佛尔思挤出了笑容： 
　　“没有问题，我会帮你询问的。” 
　　“需要多少报酬？”“世界”格尔曼.斯帕罗语气平淡地问道。 
　　1000镑！不，500镑，不，还得扣掉保镖费……“魔术师”佛尔思念头电转，最终报价道： 
　　“350镑。” 
　　很便宜啊，卡尔德隆城的详细情报除了灵界七光，多半只亚伯拉罕家族才有……嗯，对“魔术师”小姐来说，就是问下老师的事情，确实简单和方便，难怪要价不高……克莱恩先是诧异，旋即释然，让假人“世界”轻轻颔首道： 
　　“成交。” 
　　目睹了这笔交易的“正义”奥黛丽则察觉到了一个有趣的点： 
　　“魔术师”小姐似乎很怕“世界”先生，怕到有点条件反射！ 
　　她之前和道恩.唐泰斯见过面，却不知道那是格尔曼.斯帕罗，并且发现了什么可怕的事情？唔，这周约她和休到格莱林特那里见面，看能否问出点什么……奥黛丽若有所思地微不可见地点了下头。 
　　此时，见“世界”已没有别的事情，“月亮”埃姆林略显急切地侧头看向“太阳”： 
　　“序列5人造吸血鬼的非凡特性有了吗？” 
　　“我还没有攒够功勋。”“太阳”戴里克这次并没有羞愧，反倒觉得“月亮”先生太着急了，序列5非凡特性需要的功勋哪是那么容易就能攒够的？ 
　　“月亮”埃姆林怏怏转回了脑袋，忽地想起一事，忙对“魔术师”小姐道： 
　　“古老怨灵的诅咒物和残余灵性有线索了，我正在等待具体的内容。 
　　“这可能不是直接给你物品，而是提供一个情报，告诉你贝克兰德附近哪个地方有古老怨灵出没。” 
　　说到这里，埃姆林想了想道： 
　　“300镑。” 
　　也就是说，需要我自己去猎杀那个古老怨灵？在各种神秘学传闻里，这都是相当厉害的怪物……听完“月亮”先生的话语，佛尔思第一反应就是为难，第二反应是，要不把猎杀任务委托给“世界”先生，对方肯定能又快又顺利地完成！ 
　　可想到雇佣“世界”先生的费用肯定远超古老怨灵的价值，她又觉得还是自己尝试一下比较好。 
　　等到休成为了“审讯者”，两人一起，把握应该会大很多……而且我还有“莱曼诺的旅行笔记”，上面抄录有半神层次的“龙卷风”和“天使之拥”，抄录有许多奇特的非凡能力，在高序列以下，几乎就是神器……呃，我实战经验并不是太多，大部分时候都只是逃跑，这算是个机会……“魔术师”佛尔思很快有了决断，对“月亮”埃姆林道： 
　　“成交。” 
　　又确认了点别的事情，交易环节就此结束，克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗抢在“倒吊人”先生前，环顾一圈道： 
　　“我初步调查清楚了贝克兰德的卡隆自杀案。” 
　　ps：求月票~ 
　　(本章完)

899.第894章 头发般的植物（求月票）
　　第894章 头发般的植物（求月票） 
　　对于卡隆自杀案，在场最感兴趣的莫过于“正义”奥黛丽，不过，她早就发现“魔术师”佛尔思对这件事情存在一定的好奇，于是什么都没问，保持着坐姿不变，耐心等待着某畅销小说作家开口。 
　　也就是一两秒的工夫，“魔术师”佛尔思望向“世界”格尔曼.斯帕罗面前的桌缘，斟酌着说道： 
　　“真相是什么？” 
　　克莱恩早就在脑内彩排好该怎么描述，没有一点犹豫就让假人“世界”道： 
　　“幕后的操纵者很可能是王室顾问，赫温.兰比斯，他大概率还有另外一个身份，心理炼金会评议团的委员。” 
　　听见前面半句话时，“正义”奥黛丽脑海内已自然浮现出一个和蔼老者的形象，这位先生出身于贵族家庭，毕业于珀斯大学，拥有渊博的知识和卓越的见解，已担任王室顾问超过十年，是公认的学者、好人、绅士。 
　　奥黛丽之前怀疑过卡隆自杀案也许有王室的引导，可从没想过实际操纵者会是温和慈祥、善良风趣的赫温.兰比斯！ 
　　等到“世界”格尔曼.斯帕罗爆出这位先生另一个身份，她更是再也难以遏制自身的惊愕和诧异： 
　　赫温.兰比斯是非凡者？是心理炼金会评议团的委员？ 
　　这也就是说，他可能是半神半人的存在……我见过他很多次，从来没觉得他会与神秘世界有关联，一直认为他是纯粹的学者，视野广阔的学者…… 
　　而如果“世界”先生的调查没有被人误导，我真的很难想象，以乐于帮助他人著称的赫温.兰比斯会那样漠视一条生命，冷酷地让孩子失去父亲，妻子失去丈夫，父母失去儿子……他平时表现得是如此有教养，如此有爱心……唔，政治比我想象得更加肮脏，王室也是…… 
　　说起来，我还从未见过心理炼金会评议团的委员，从未接触过他们的高层，没想到，这个隐秘组织和极光会、灵教团等邪教在本质上竟不存在太大的区别……还是我们塔罗会好，“愚者”先生总是在阻止或破坏邪神恶魔们的计划…… 
　　“正义”奥黛丽思绪沸腾间，“倒吊人”阿尔杰敏锐闻到了贝克兰德政坛潜藏的火药味，只觉那里各方势力纠缠，诸多秘密混杂，构成了一个庞大的，随时可能被引爆的炸药桶。 
　　贵族、王室、风暴教会、黑夜教会、蒸汽教会、新兴的有钱阶层、悬崖边缘的平民、过着凄惨生活的最底层……时代的变革意味是如此的明显，我之前竟然没有清晰地认识到这点，只简单地从齐林格斯的话语和给出的“证据”相信，一个旧神淡去新神涌现的纪元将要来临，历史的潮水滚滚奔涌，不可逆转……阿尔杰无声叹息中，似乎看见了那个高高耸立的哥特式钟楼，看见了上面悬挂的“秩序之钟”。 
　　而在这著名事物的周围，气流成形，光芒黯淡，仿佛有一圈又一圈的风暴在酝酿。 
　　恍惚间，阿尔杰忽然又有了一个想法： 
　　涌现的未必是新神，也许还有从更遥远年代归来的古神…… 
　　他本能瞄了眼青铜长桌最上首，又快速收回了视线，心里波涛起伏，难以平静。 
　　这一刻，他莫名感觉自己之前的志向和目标是不是太小了，竟然只想着成为风暴教会的大主教，成为一位圣者，在整个世界都拥有话语权，暗中能主导不少事情。 
　　既然旧神淡去，新神涌现，“愚者”先生要重回祂位于星界的宝座，那我为什么不能考虑成为一位天使？ 
　　只有到了这个层阶，才能完成生命形态的质变，长久地活着，才能位居众灵之上，领导一个大型组织，掌控世界层面的权势！ 
　　念头一个又一个闪过，“倒吊人”阿尔杰竟有了点别人无法发现的颤栗，内心喷薄出激动的情绪。 
　　“隐者”嘉德丽雅则联想到了“神秘女王”最近两个月的行踪，感觉对方很大一部分时间都在贝克兰德。 
　　真有什么事情将在贝克兰德爆发？这次写信的时候，可以尝试询问一下，看女王会给出怎样的回答……嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的厚重眼镜，扫了“正义”小姐等贝克兰德成员一眼。 
　　“魔术师”佛尔思知晓卡隆自杀案的一些细节，清楚受害者全程都是自主行动，没被控制，清楚证人们确凿无疑地相信这一切都是道恩.唐泰斯造成的，这些与实际情况的对比，让她对心理炼金那位评议团委员有了强烈的恐惧，不想有一天发现，自己的思维自己的喜好，都是别人灌输的。 
　　这和傀儡有什么区别？“观众”途径中高序列真可怕……不过，这倒是很好的写作素材，现在的心理学领域，本身就有“催眠”……下一本书，我要写一个病态女主喜欢上一位绅士后，用催眠的办法让对方也爱上自己，结尾却发现那位先生竟是催眠大师的故事……佛尔思张了张嘴，又重新闭上，没再就赫温.兰比斯询问什么，因为她根本不认识这位王室顾问。 
　　克莱恩分享赫温.兰比斯之事，主要就是提醒“正义”小姐，让她小心和提防这位心理炼金会评议团委员，此时，见目的已经完成，转而说道： 
　　“还有一件事情，帮我留意丘纳斯.科尔格，他是军情九处的少将副处长，表面只有序列5，实际已是‘黑皇帝’途径的半神，拥有相当强的灵感，对别人的注视很敏锐。” 
　　丘纳斯.科尔格……“正义”奥黛丽在心里重复起这个姓名，发现自己对这位先生竟然没什么印象。 
　　要么是我和他的社交圈子交集很小，就算偶然遇到过，也只是点一下头，不会询问究竟是谁，要么是他非常低调，不常出席类似的聚会……有机会问一下康斯，他是军情九处的人，肯定知道这位上司……奥黛丽对于丘纳斯宣称只有序列5，实际已是半神并不是太惊讶，在她看来，情报机构的人员有类似的情况应该较为常见。“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅或多或少都听过丘纳斯.科尔格这个军情九处的高层，但又缺乏更进一步的了解，此时只能忙于更新脑内资料，提醒自己以后遇到与这位有关的事情时，一定要特别小心。 
　　见“世界”先生已没有要分享的事情，“太阳”戴里克不等“倒吊人”先生询问，主动开口道： 
　　“我又新交了一位朋友。” 
　　他顿了一下，才步入了重点： 
　　“他巡逻的区域就包括前任首席的陵寝，他告诉我，‘六人议事团’还没打开通往地底的大门，不过，陵寝外层的石头缝隙里，长出了茂密而奇怪的植物，很像人类的头发。” 
　　“六人议事团”可是有三位半神的，就算有的外出探索，不在白银城，另外的三位多半也因执掌着一定的强力封印物或放牧着恶灵，有接近半神的实力，他们联手这么多天，竟然还没打开那座前任首席的陵寝……这说明问题不小啊……还有，突然长满人类头发般的植物又是什么操作造成的？克莱恩心里浮出了一个又一个疑惑，等待着“倒吊人”先生询问小“太阳”。 
　　他知道对方一定会问。 
　　安静听完的“倒吊人”阿尔杰眉头微微皱起，又舒展了开来，斟酌着开口道： 
　　“除了这些，还有什么异常情况？ 
　　“负责开启陵寝的是不是那位‘牧羊人’长老洛薇雅？” 
　　“不只是她，‘首席’也在，另外两位长老也在。”“太阳”戴里克认真回答道，“其他暂时没什么异常。” 
　　阿尔杰点了下头道： 
　　“很好，保持现在的状态，和更多的人建立联系，密切留意那座陵寝的变化。” 
　　得到表扬的戴里克连忙嗯嗯点头。 
　　又交流了些别的事情，聚会自然而然转入了学习环节，“魔术师”佛尔思本想问一问法老木乃伊能拿来做什么，看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼后，又闭上了自己的嘴巴。 
　　聚会结束后，回到现实世界的克莱恩拧开水龙头，清洗了下脸孔和手掌，耐心等待起夜晚的降临。 
　　到时候，他将乘坐军方的飞空艇前往迪西海湾。 
　　………… 
　　南大陆，贝伦斯港。 
　　因为“黄金梦想号”正在迷雾海偏南航行，所以，达尼兹没用几天就抵达了西拜朗最北端的这个港口。 
　　他披着深色的斗篷，提着一个行李箱，将“太阳胸针”戴在衣物内侧，怀揣着一个铁黑色拳套，正满头大汗地沿码头道路走向外面，只觉自己已经武装到了牙齿，比以前不知强大了多少。 
　　出了码头，达尼兹左右看了一眼，伸手拦下了一辆马车。 
　　车夫看着他，吐出了一连串的话语： 
　　“%#@&amp;amp;amp;amp;&amp;amp;amp;amp;*（（）（）……” 
　　他在说什么啊……达尼兹一脸茫然地看着对方，愣了好几秒才想起一件事情： 
　　自己根本不懂当地的都坦语！ 
　　而他之前来西拜朗，因为有船长这个语言学专家领队，根本不需要担心能否听懂的问题。 
　　ps：求月票~ 
　　(本章完)

900.第895章 相逢
　　第895章 相逢 
　　达尼兹张开嘴巴，下意识就吐出了一个因蒂斯语单词： 
　　“旅馆。” 
　　空气似乎瞬间凝固了下来，达尼兹看了看车夫深棕色的皮肤、毛糙凌乱的黑发、较为柔和的轮廓线条与同样茫然的表情，无声吐了口气，自认倒霉地提着行李，往街道另外一头走去。 
　　“狗屎！竟然遇上了这么一个不懂因蒂斯语的车夫！在码头附近载客，不是应该会几个北大陆单词吗？这里来来往往那么多因蒂斯人、鲁恩人、弗萨克人！”达尼兹一边嘀咕，一边张望前方，寻找外表像是来自北大陆或者有相应血统的路人，以便顺利住进旅馆，填饱肚子。 
　　据他所知，贝伦斯港的因蒂斯移民相当多，鲁恩人、弗萨克人、费内波特人也有一些，只要能遇到一两个，沟通就不成问题了。 
　　不过，达尼兹觉得，这一切有一个前提，那就是自己在寻找的过程中没有中暑晕倒。 
　　“这狗屎天气！”他抬头望了望蔚蓝的天空、洁白的云朵和不够炽烈的太阳，举手抹了把额头的汗水，表情略有点扭曲地诅咒道。 
　　骂归骂，达尼兹其实很清楚，这个季节的南大陆气温适中，甚至有点偏低，自己之所以热成这个样子，是因为戴了那枚“太阳胸针”，但是，初到这里，还没摸清楚状态的他，不敢把这胸针取下来，塞进行李箱里——如果一不小心弄丢了这物品，他完全能够想象得出格尔曼.斯帕罗又冷酷又疯狂的眼神。 
　　来几个北大陆人吧，随便哪一国的都好，我可是掌握了多国语言的大海盗……达尼兹嘴巴不停地低念着，脑海里浮现的尽是加了冰的啤酒和飘着冰山的海洋。 
　　念着念着，他突然抬手揉了下眼睛。 
　　他终于看见了一个明显是北大陆人种的家伙！ 
　　而且，似乎大概可能还是熟人！ 
　　达尼兹的斜前方，和煦阳光照耀的街口，一个金色短发梳成三七开的年轻男子正靠在墙上，吹着银白色的口琴。 
　　他有双碧绿的眼睛，穿着没系最上两颗扣子的白衬衣、完全敞开的黑马甲和深色的长裤，戴着一只孤零零的黑色手套，正是迷雾海最强猎人，安德森.胡德！ 
　　这么巧？这家伙竟然跑到西拜朗来了……达尼兹心中一喜，只觉自己终于在茫茫人海里抓到了一块浮木，顾不得去回想安德森在“黄金梦想号”上的表现，直接就靠拢了过去，用猎人的标准口吻打起了招呼： 
　　“怎么？做不下去宝藏猎人，开始街头表演了？” 
　　他有注意到，安德森的面前倒放着一顶礼帽，里面装着二三十个黄铜硬币，少量属于因蒂斯的“科佩”，大部分是本地的“德力西”。 
　　——“德力西”在因蒂斯语里就是铜板的意思。 
　　安德森停止吹奏，瞥了达尼兹一眼： 
　　“这不是我的帽子。 
　　“我刚好路过这里，看到这样一顶帽子掉在地上，没人发现，心中有点感慨，就拿出口琴，随便吹了一下，谁知道，不少人旁听，丢了些钱在里面。 
　　“你这种粗鲁的海盗大概是不能明白音乐魅力的，这是没有国界的，我告诉你，你们船长特别喜欢……” 
　　“停！”达尼兹额头一跳，制止了安德森不知会往哪个方向偏的话语，转而问道，“你怎么跑到这里来了？” 
　　安德森拿着口琴，认真地想了想： 
　　“这是个好问题。 
　　“我也不知道我怎么就到西拜朗来了，中间这两个月究竟发生了什么，我完全记不起来。” 
　　达尼兹本想说别开玩笑了，可安德森正经的表情让他不由自主就有点相信，斟酌着问道： 
　　“什么都记不起来？” 
　　安德森收好那银白的口琴，弯腰将装有不少硬币的礼帽拿起，弹了弹灰尘道： 
　　“我最后的记忆停留在拜亚姆，和格尔曼.斯帕罗分别后，似乎要去预定的地方见什么人，结果一觉醒来，就在西拜朗了…… 
　　“哈哈，不用在意这些事情，还活着就好，啊，快中午了，走，找个地方用餐，我听说贝伦斯的猪肘特别出名。” 
　　说话间，安德森将那顶礼帽连同里面的硬币，放到了隔壁流浪汉的身旁。 
　　达尼兹又热又饿又累，闻言精神一振道： 
　　“你懂这边的都坦语？” 
　　安德森顿时呵了一声： 
　　“你难道没听说过我这个宝藏猎人在西拜朗多次冒险的经历？” 
　　对啊，我之前还想找你打听西拜朗情报的……这边局势混乱，危险不少，要是能拉上安德森，肯定会安全不少，而且还多了个翻译！不能说雇佣，我可支付不起他的报酬……达尼兹一点点露出了笑容： 
　　“那我就放心了，走吧。” 
　　他提着行李，和安德森一块，绕到旁边大街，就近找了家餐厅进去。 
　　听到服务生叽里呱啦的土著语，看见写满不认识文字的菜单，达尼兹一阵头疼，忙对安德森道：“你来看。” 
　　他边说边将菜单递给了对面的迷雾海最强猎人。 
　　安德森没有伸手，一脸平常地回应道： 
　　“我也看不懂。” 
　　“……你不是说你会都坦语吗？”达尼兹愕然脱口。 
　　安德森摊了下手道： 
　　“我可没有这么说过。 
　　“多次来西拜朗寻觅宝藏和懂都坦语有关系吗？” 
　　“你不会都坦语怎么看得懂古代神庙、城堡遗迹里的文字？怎么寻找宝藏？”达尼兹的表情又一次有点扭曲，语速不由自主变快。 
　　安德森拿起侍者刚摆好的杯子，咕噜喝了口水道： 
　　“带一本字典就能解决的问题不能算是问题。 
　　“再说，不会都坦语就不能和南大陆人沟通了吗？” 
　　说完，他侧头看向服务生，用因蒂斯语道： 
　　“两个特色猪肘。” 
　　那名侍者毫无疑问地一脸茫然，不断地将手指向菜单。 
　　安德森一点也不急躁，不慌不忙地用右手按住鼻子，模拟出了猪的哼叫声。 
　　侍者先是一愣，旋即露出恍然的表情，然后，安德森又指了指自己的肘子和菜单上的贝伦斯图标，用手指比出了“2”这个数字。 
　　“*%￥#”侍者一边说着有口音的都坦语，一边连续点头，表示自己明白了，而达尼兹在旁边看得都快呆住了。 
　　安德森一番比划，夹杂少量的简单的都坦语单词，终于完成了点餐，扭头对达尼兹笑道： 
　　“明白了吗？在这个世界上，真正通用的语言是，肢体语言！” 
　　达尼兹表情呆滞地看着，抽了下嘴角，算是回应。 
　　………… 
　　马车驶出西区，于岔路口向南，很快就抵达了一处军事基地。 
　　有加尔文上校手书和尉官引领的克莱恩顺利进入，来到了一片夯土铺成的广场，那里停着一个深蓝与纯白结合的庞然大物。 
　　这飞空艇有几十米长，厢体上面伸出了一根根坚固而轻盈的合金骨架，蔓延交错，支撑起了装有气囊的不透气防水布料，下方则是机枪口、投弹口和火炮口。 
　　此时，高燃素蒸汽机的嗡嗡声还未响起，相应的桨叶也未出现旋转，一切都显得非常安静。 
　　克莱恩将文件和身份证明交给了守在舷梯旁边的军官，于得到允许后，提着行李箱，一步步登上了飞空艇。 
　　这里就像船舱，分为三层，最上面有复杂的机械装置和存放货物的仓库，中间是可以举行自助餐会和舞会的大厅，大厅的周围和分别通往上层、下层的通道两侧，是一个个休息室，至于最底下那层，有机枪室，弹药室，火炮位，以及士兵们的房间。 
　　从端着步枪的一位位值守者中间经过，克莱恩按照刚才那位军官的告知，找到了对应的休息室，将行李放到了一张沙发样的座椅旁边。 
　　然后，他端起桌上放着的一杯水，走到窗口前，眺望起外面的风景。 
　　坦白地讲，虽然他什么都知道一点，但也只知道一点，所以并不明白这最新型飞空艇的设计原理是什么，不清楚这究竟能飞到多高，在半空有多大的颠簸。 
　　这让他有点忐忑，出发前还去灰雾之上做了次占卜，得到了自己能较为顺利抵达目的地的启示。 
　　好像有安全带，这个世界的飞空艇行业已经有不少年的历史，各方面经验都相对足够……克莱恩正要收回打量外面的目光，欣赏房间内的布置和坚硬玻璃罩后的烛火，忽然看见有一群人靠近这编号“1345”的飞空艇。 
　　这些人有男有女，基本都披着黑色的薄风衣，戴着红色的手套，提着大小不同的皮箱，唯有一位，套神秘的通灵师长袍，涂蓝色的眼影和腮红，正是戴莉.西蒙妮。 
　　而这位女士的侧后方，走着的是墨发碧眼的伦纳德.米切尔。 
　　其他人都毫无察觉的情况下，伦纳德的脚步突然有所放缓，随即，他扬起脑袋，望向了飞空艇的第二层。 
　　他的眼眸内随之映照出了鬓角斑白蓝眼深邃，穿正装打领结的道恩.唐泰斯。 
　　这位绅士立在一个窗口后面，露出和煦的笑容，举了举手中的杯子。 
　　(本章完)

901.第896章 终于放心
　　第896章 终于放心 
　　伦纳德表情略微一滞，旋即恢复了正常。 
　　他已经记起，道恩.唐泰斯在和军方合作，准备贩卖一批枪支和火炮去西拜朗。 
　　所以，这位先生出现在军方的飞空艇上虽然让人意外，但一点也不显违和。 
　　唯一的问题是，他这么快就要去西拜朗了？阿蒙的到来也给了他一定的压力？伦纳德念头一转，让目光转为平视，然后与队友一起，沿着舷梯，登上二层，进入了一个独属于他们的大型休息室。 
　　“红手套”们各找位置坐下没多久，低沉的轰鸣声、桨叶的转动声和各种各样的摩擦声接连响起，带来了地板和墙壁的轻微震颤。 
　　震颤逐渐剧烈，变为了摆动，飞空艇摇晃着升了起来，一点点恢复平稳。 
　　克莱恩已然坐下，扣好了安全带，正略感好奇地四下打量，体验不同于过去的飞行感。 
　　“起飞不怎么稳定，高度也比较低，但没遭遇飓风的情况下，颠簸相对还好，也不知道怎么做到的……”克莱恩眺望着斜前方的窗户，半点也没有解开安全带，四处走动的想法。 
　　这不是恐高，虽然他确实有一点，但临时戴着“蠕动的饥饿”，能“短途飞行”能直接“传送”的他并不是那么害怕，他只是在认真地扮演一个初次乘坐飞空艇的迪西富翁。 
　　就在这个时候，克莱恩灵感忽有触动，忙轻叩牙齿，快速开启了“灵视”。 
　　他随即看见周围的色彩变得浓烈，鲜明地叠加在了一起，看见一根根白骨喷泉般从地面涌出，组成了高近四米的巨大骷髅。 
　　这骷髅眼窝内燃烧着漆黑的火焰，垂下的手里拿着一叠折好的信纸。 
　　阿兹克先生的信使……他终于从变化状态里恢复了？克莱恩一阵惊喜，就要起身接信。 
　　可直到腰腹间的阻碍传出，他才记起自己扣着安全带。 
　　他伸手试图解开时，白骨信使蹲了下来，将纸张塞到了他的掌中。 
　　克莱恩愣了一下，仰起脑袋，看向对方燃烧着漆黑火焰的眼窝，轻轻点了下头，算是致意。 
　　他能理解信使为什么不在下一层现身只让上半截穿透地板，因为这是军方的飞空艇，除了刚才那队“红手套”，大概率还有别的非凡者，他们同样有灵感，有一定程度的“灵视”，能勉强察觉到信使的存在。 
　　可是，我并不认为这么蹲着送信是礼貌……我宁愿像以前那样……克莱恩嘀咕了两句，看着信使崩解为一根根虚幻的白骨，瀑布般落至地面。 
　　大型休息室内，依旧喜欢自称“通灵者”的戴莉.西蒙妮忽然侧过脑袋，望向了隔着大厅的另一个房间。 
　　她眉头幅度很小地皱了一下，眼睛微有眯起。 
　　戴莉随即收回目光，对坐在休息室角落充当服务生的低层军官道： 
　　“给我一杯调酒，黑兰德和香槟一半一半。” 
　　“这种配方很奇怪，女士。”那位军官一边解开安全带，走向旁边焊接于地面的酒柜，一边试图给出自己的建议。 
　　涂着蓝色眼影和腮红的戴莉笑笑道： 
　　“我喜欢品尝独特。” 
　　说到这里，她话锋一转，随意问道： 
　　“这艘飞空艇上，除了你们和我们，似乎还存在别的人？” 
　　那位军官在打开酒柜的同时回答道： 
　　“是的。 
　　“一位商人，好像叫道恩.唐泰斯，和国防部有一定的合作。” 
　　道恩.唐泰斯……戴莉怔了一下，眼眸微转道： 
　　“什么合作？” 
　　她的右手边，伦纳德.米切尔下意识调整起坐姿，从右脚搁于左腿，改为左脚搁于右腿。 
　　“不清楚。”那位军官摇头回答道，“好像是想借助那位先生在南大陆的经验。” 
　　“南大陆……”戴莉若有所思地重复起这个名词，没再询问。 
　　………… 
　　对面的小型休息室内，克莱恩已展开信纸，认真阅读。 
　　这确实来自阿兹克.艾格斯，他表示之前的经历让他找回了更多的记忆，不得不通过沉睡来消化和恢复，没能及时回信。 
　　克莱恩真正放松下来，心情不错地让视线移向了后面的内容。 
　　对于灵界掠夺者，阿兹克的描述是：“……这是一种相当狡诈数量稀少的生物，非常擅于伪装，不容易找到……可以利用的一点是，它具备很强的攻击性，不过，它的危险性也很高，即使有接近序列4的实力，也得足够的谨慎，否则，一不小心就会成为它的分魂…… 
　　“它具体的特点是……我不太清楚或者没回忆起来灵界掠夺者们经常活动的区域，我建议你向‘红光’艾尔.莫瑞亚祈求，祂对人类很友善，愿意回答类似的问题，且掌握着相应的权柄……仪式的关键是正确的尊名和象征符号…… 
　　“等你有了灵界掠夺者的线索，可以等待一阵，我也许能提供一定的帮助……” 
　　这怎么好意思……克莱恩抬起右手，捏了捏嘴巴的两侧。 
　　他随即翻动纸张，看向最后一页： 
　　“……同样的，到时候我会再次帮你封印那只手套……我不是不想教导你封印的办法，而是你应该无法完成，这借助了冥界的力量，至少得‘不死者’才能做到…… 
　　“好了，我应该很快就能空闲下来，我记得你说过的死神戒指的事情……” 
　　阿兹克先生的变化似乎不是太大，至少从信上无法看出……克莱恩缓慢吐了口气，随手一抖，点燃了手中的纸张，让它们化为飞灰，飘落进焊接于地上的垃圾桶内。 
　　虽然从阿兹克不清楚灵界掠夺者较常出没的地方这点，他可以初步判断这位死神的后裔同样不记得卡尔德隆城，并隐约能推测出那座神秘的灵界城市多半与冥界无关，否则早就恢复与冥界联系的阿兹克先生应该已经记起一定的内容，但他还是打算在回信里询问一句卡尔德隆城的事情。 
　　不管怎么样，做人总要抱有期待……还有，得给阿兹克先生提一句，我到南大陆了……克莱恩认真思索起回信该怎么写。 
　　不过，他没有立刻动手，害怕召唤信使会引起飞空艇上其余非凡者灵感的触动。 
　　目光转动间，克莱恩又一次望向了窗口，只见外面天色深黑，幽暗寂静。 
　　………… 
　　看着红月被层云遮掩的幽黑天空，“星之上将”嘉德丽雅收回视线，提起钢笔，斟酌着写道： 
　　“那个问题的答案是，两个选择都不对。” 
　　她最初有些疑惑，女王为什么不直接询问“故乡”指什么，反而附带了两个猜测，这不是很容易导致问题得不到有效解答吗，后来经过思考，她认为女王确实比自己想得更加周到： 
　　因为面对的是一位疑似古神的隐秘存在，因为前后提供的日记数量加起来也才十几二十来张，而且每次都有换取相应的解答，所以，仅仅三页日记，即使有很高价值的三页日记，也很难对等罗塞尔大帝心灵与精神归宿这种关键问题，这面隐藏的秘密或许比一张“亵渎之牌”更加重要。 
　　而女王对这个问题似乎很执着，不愿意更换别的，所以，特意附加两个选项，希望能得到排除或者肯定，相对来说，这就让问题的价值降低了，正好符合等价交换的原则……嘉德丽雅于思绪浮动间，想起了以前的一些事情： 
　　那个时候，她年纪还小，正在接受各方面知识的教导，女王偶尔会出题考她，并告诉她，在解答的过程中，有三个降低难度的机会，一是请求排除一个错误选项，二是请指定的船上某人帮忙，三是向灵界七光之一祈祷，获得答案，当然，前提条件是能自己完成仪式。 
　　很显然，“神秘女王”这次选择了第一种降低难度的办法。 
　　女王小时候也有过类似的经历吗？排除掉两个错误的选项后，她和正确答案的距离不知道还剩下多少……嘉德丽雅的表情不自觉柔和，转而写道： 
　　“据我收到的情报显示，贝克兰德有风暴在酝酿，望安好。” 
　　她没直接说军情九处那位少将副处长和王室顾问的事情，毕竟这是塔罗会上分享的消息，不像自己提出的问题，有得到“愚者”先生默许，可以直接告知女王。 
　　折好信纸，嘉德丽雅召唤出了“神秘女王”贝尔纳黛的信使。 
　　………… 
　　贝伦斯港，夜色刚刚降临。 
　　达尼兹和安德森找到了一家因蒂斯移民开设的旅馆，体验到了语言沟通的便利。 
　　放下行李后，披着斗篷戴着拳套的达尼兹立刻又出门，往楼梯口走去。 
　　安德森倚在对面门边，好笑问道： 
　　“还有什么事情？” 
　　达尼兹顿时“呵”了一声： 
　　“去买字典！ 
　　“这比你的肢体语言可靠多了，再过个几天，说不定我就能掌握常用的几个词汇了！” 
　　安德森用戴着黑手套的左掌摸索起下巴道： 
　　“你的拳套是那个巨人遗留制成的吧？负面影响是什么？” 
　　达尼兹脱口而出道： 
　　“行动变得鲁莽，总是先做再思考问题……” 
　　说着说着，他安静了下来。 
　　(本章完)

902.第897章 戴莉的试探
　　第897章 戴莉的试探 
　　夜晚出去买词典，在局势有些混乱的城市，而且还顶着因蒂斯人的长相，这确实比较危险……不行，不能一直戴着这拳套……达尼兹怔了几秒，猛地抬手，解开拳套，试图取下。 
　　他这个动作刚至一半，突然又顿住，打量了安德森两眼，扫了对方左掌戴着的黑色手套一下，干笑着又把拳套戴了回去。 
　　“我认为，在南大陆，在这里，最重要的还是自身的实力。”达尼兹皮笑肉未笑地补充了一句。 
　　安德森表情没有任何变化，依旧摩挲着自己的下巴道： 
　　“那你准备怎么做？” 
　　达尼兹指了指楼梯口道： 
　　“我打算找旅馆的老板，借一下他的词典，我想他不会不教他的孩子都坦语。” 
　　“这是一个思路，可就算有词典，你短时间内也没法学会，即使只是掌握少量的词汇，也相当困难，毕竟这和北大陆的语言属于两个体系。”安德森啧啧说道，“还是我给你一个办法吧，你们船长应该有教过你‘知识与智慧之神’领域的一些仪式魔法吧？” 
　　“对。”达尼兹没做思考，直接点头道。 
　　安德森双掌一拍道： 
　　“那我可以教你一个新的仪式魔法，通过向‘知识与智慧之神’祈求，得到一周内听懂、辨认和书写都坦语的能力。” 
　　达尼兹没有迟疑地摇头道： 
　　“我信仰的是‘风暴之主’，并非‘知识与智慧之神’，之前的某些仪式魔法能获得回应，是因为船长的关系。” 
　　说到这里，他瞥了安德森一眼： 
　　“你不是出生在塞加尔，成长于伦堡，和船长是同学吗？ 
　　“那你应该也是‘知识与智慧之神’的信徒，你来举行那个仪式不是更恰当更有效？” 
　　安德森摇头笑道： 
　　“同样是信徒，能真正获得回应的也只是极少数。” 
　　他状似思索地想了想道： 
　　“最好的办法还是找知识教会的牧师、主教帮忙，让他们制作一些符咒，嗯，我记得贝伦斯港有几位来自伦堡的传教士，不如我们明天去拜访……” 
　　达尼兹正要开口回答“好”，忽然露出了狐疑的表情： 
　　“我总感觉，你似乎有阴谋……” 
　　安德森的表情顿时僵了一下。 
　　………… 
　　飞空艇上，克莱恩系着安全带，盖着张毯子，靠着椅背，已然沉沉睡去。 
　　此时，窗外夜色深黑，大地灯火稀疏，景色看似缓慢实则快速地后掠着，一切都显得那样安然和平静。 
　　不知过了多久，克莱恩突然醒转，活动了下脖子。 
　　——因为随身佩戴着“丧钟”，他喝了不少的水，被下腹的鼓胀给憋醒了。 
　　掀起毯子，解开安全带，克莱恩捂嘴打了个哈欠，走向休息室外面，前往位于大厅一角的盥洗室。 
　　痛痛快快解决完问题，清洗过双手，他刚转身走出盥洗室，回到大厅，忽然看见了一道人影。 
　　那人影立在光芒黯淡的地方，穿着黑幽幽的长袍，涂着蓝色的眼影和腮红，乍一看去，就像是从停尸间飘出来的幽影鬼魂。 
　　戴莉女士……克莱恩毫无疑问认识对方，立刻就做出吓了一跳的反应。 
　　戴莉走了几步，抬头看向道恩.唐泰斯的脸庞，停留于那双眼睛处，勾勒出笑容道： 
　　“你的眼睛和气质很像我一个朋友，尤其眼睛。” 
　　克莱恩顿时假装释然，失笑说道： 
　　“女士，如果我们换一下性别，这就是标准的搭讪。” 
　　戴莉的目光没有移开，呵呵笑道： 
　　“不需要换，性别并不能改变这种行为的定义。 
　　“如果其他时候，我这么对你说话，那就真的是想骗你上床，甚至一直骗进教堂。 
　　“不过，我现在没这个想法，我走过来，只是因为你的眼睛确实让我想起了他。” 
　　和戴莉女士对话，真是有点吃不消啊……不能被她掌握主动权，要不然，她也许会察觉，道恩.唐泰斯并非爱好广泛的公子、调情高手，而是会在魅力女性面前不自在的无经验者……我必须取得主动，主导话题……克莱恩念头一转，以半开玩笑的姿态直接问道： 
　　“女士，你是不是喜欢那位朋友？” 
　　戴莉怔了一秒，挑了下眉毛，低头笑道： 
　　“这不是什么需要隐瞒的事情。 
　　“如果他能像你一样就好了，面对女性勇于主动出击，懂得营造暧昧的气氛，那样的话，我们或许连孩子都有了。 
　　“可惜，他是个保守的人，和我聊天只会谈正事说经验，稍微给他点暗示，开些过火的玩笑，他都会表现得很不自在，总是找借口离开，他长得显老，头发保养得也不好，记忆又差，连我的生日都能忘掉，想到他，我就很生气，恨不得直接把他推到床上，把他的双手绑到床头的护栏处……”克莱恩目光幽沉地看着戴莉的头顶，叹息着打断了对方的话语： 
　　“女士，你说的太多了。” 
　　戴莉抬起脑袋，笑容与刚才没什么区别地说道： 
　　“我以为你会深入地聊一聊这方面的问题。” 
　　克莱恩笑了声道： 
　　“那你为什么没有将那些想法付诸行动，看得出来，你不是只会说的女性。” 
　　戴莉“呵”了一声： 
　　“你猜。” 
　　紧接着，她点了下头： 
　　“感谢你没有说我骚扰。” 
　　说话间，她转过身体，往“红手套”们在的那个大型休息室返回，克莱恩嘴角微微翘起，摇头走向了自己所在的舱房。 
　　来到大型休息室的入口，视线落在前方地板位置的戴莉忽然看见了一双无绑带皮鞋。 
　　她的目光随之上移，眼眸里映照出了墨发绿瞳的伦纳德.米切尔。 
　　伦纳德望了眼道恩.唐泰斯进入的休息室，压低嗓音道： 
　　“他有不少的秘密，不是那么简单。” 
　　戴莉轻笑颔首道： 
　　“我知道。” 
　　说完，她步伐轻松地越过伦纳德.米切尔，走入了大型休息室。 
　　前行几米，她放缓脚步，又一次略微埋低了脑袋。 
　　伦纳德依旧立在门口，看着外面灯光照出拉长的影子，缓慢而无声地吐了口气。 
　　小型休息室内，克莱恩站于门边，抬起右手，揉住了两侧太阳穴，仿佛一尊雕像。 
　　………… 
　　白银城，伯格家。 
　　戴里克坐在凳子上，一边啃着黑面草粉末烤成的面包，一边认真地在心里例举起自己最近有哪些该做而未做的事情： 
　　“‘世界’先生需要的‘诡术邪怪’资料还没有问到……序列5吸血鬼非凡特性的功勋还差不少……朋友才三个，还不够多……前任首席陵寝的事情也只是有一点点线索……” 
　　念头一个个闪过中，戴里克填饱了肚子，脱去上衣，拿出一个石头打磨成的敞口容器，用里面粘稠的黑色液体涂抹起体表一个个肉眼可见的淤青。 
　　虽然白银城周围只有黑面草可食用，但植物并不止这一种，它们种类繁多，奇奇怪怪，依靠各种能力，在没有太阳只剩闪电和黑暗的环境下生存繁殖着，而白银城的传统之一，就是挑选不同的植物，配合怪物的对应器官，熬制成各种药膏，这对治疗大部分伤势和疾病非常有效，让多数居民不会因为一点小问题就失去生命。 
　　——这是一代代“猎魔者”们，将自己通过魔药获得的神奇药剂、圣膏、精油配方，不断简化固定为更低层次产物而形成的传统！ 
　　涂完药膏，闻着略显刺鼻的腥臭味，戴里克刚要套上衣物，忽然听见了咚咚咚的敲门声。 
　　他的精神本能就紧绷了起来，拿起“雷神怒吼”这缠绕着电光的幽蓝巨锤，小心翼翼地靠近门边，随时准备着击杀黑暗里冒出的怪物。 
　　“谁？”戴里克沉声问道。 
　　外面传来了一把略粗的嗓音： 
　　“瓦列尔。” 
　　与此同时，片片明净的光芒照亮了门缝和窗口，这是“黎明骑士”的能力。 
　　戴里克放松下来，开门招呼道： 
　　“瓦列尔，你今天不是要率领队伍巡逻吗？” 
　　瓦列尔身高两米二，是戴里克新交的朋友，也是他最认可的朋友，因为对方很多时候会较大程度地收敛自己的力量，是个很照顾同伴的人。 
　　另外，最近巡逻区域包括前任首席陵寝的正是瓦列尔小队。 
　　瓦列尔有着和戴里克相似的棕黄色头发，留着浓密的胡须，最喜欢的活动就是与人格斗，他闻言笑道： 
　　“‘六人议事团’刚才命令我们小队绕开前任首席陵寝所在的区域，而这是我们巡逻任务剩下的最后一个地方。 
　　“走吧，去训练场，活动一下！” 
　　“六人议事团”特意让巡逻小队绕过那个区域？他们今天就能打开前任首席陵寝的大门？不知道会发生什么事情……希望洛薇雅长老那边没有阴谋……戴里克悚然一惊，猛地产生了点联想，却又不知道自己可以做什么。 
　　就在他犹疑着穿上衣物，准备出门，和瓦列尔一起去训练场时，一道人影从街道的阴暗地方长出，开口说道： 
　　“戴里克.伯格，首席让你去圆顶见他。” 
　　(本章完)

903.第898章 首席的暗示
　　第898章 首席的暗示 
　　圆塔顶部，属于“六人议事团”首席长老的房间内。 
　　科林.伊利亚特有着以白银城标准也称得上高大的身材，留着凌乱疏于打理的白头发，脸上法令纹很重，其余地方却没有皱纹，残存着一些或扭曲或深刻的陈旧伤疤。 
　　他内穿亚麻衬衣，身披棕色外套，腰间有一条环着多个小格的皮带，浅蓝色的眼眸沧桑深邃，似乎写满了故事。 
　　等到戴里克行完礼，这位“猎魔者”轻轻颔首，指了指斜前方桌上摆着的物品道： 
　　“还记得它们吗？” 
　　戴里克一眼望去，目光忽然凝滞，眸子里映照出了两条半透明的只有儿童手指粗细的小虫。 
　　“时之虫”！ 
　　有一个又一个透明圆环的“时之虫”！ 
　　源于“渎神者”阿蒙分身的“时之虫”！ 
　　“记得。”戴里克沉默了一秒，本能做出了回答，“阿蒙遗留的事物。” 
　　科林.伊利亚特微不可见地颔了下首道： 
　　“其中有一条还是你咳嗽出来的。” 
　　不等戴里克开口，他沉缓说道： 
　　“你曾经说过，被阿蒙附身时，大部分时候处于迷糊状态，像在做梦，只偶尔才会清醒。” 
　　面对首席注视的目光，戴里克连续点头，表示自己确实有做类似的描述。 
　　科林.伊利亚特视线移开，投向窗外，俯瞰起不远处的建筑： 
　　“我应该没有对你讲过那段时间你做的事情。 
　　“你前后举行了两次仪式，一次有密契元素，一次像在献祭，都得到了一定的回应，你对当时的情况是否还有印象？” 
　　果然，我向“愚者”先生请求帮助，利用密契仪式净化阿蒙分身时，也被监控着……戴里克对于首席的话语不算意外，他早就在“倒吊人”的引导下，循着白银城诸位长老都经验丰富，不可能就那样放过有异常者的思路，得到了自身离开地牢后，一直有被监控的结论，并于献祭仪式时，从阴影里有冒出一个阻止者的情况，初步印证了推测。 
　　“……没什么印象了。”戴里克做出思索的样子，然后摇了摇头。 
　　只用眼角余光打量的科林见状，回过头来，叹了口气道： 
　　“你再仔细回想一下。 
　　“这两条阿蒙遗留的虫子是非常有价值的材料，我一直在寻找能利用它们的办法，如果能秘密做成什么物品，这将是其他人都不知晓的底牌，可以在关键时候起到关键作用。 
　　“你经历的那两个仪式里，或许就有可以参考的象征符号、古老咒文、神秘元素。 
　　“再仔细想一想。” 
　　换做以前，戴里克肯定只听得懂首席表面的意思，可此时此刻的他，已能慢上几秒地将相应的话语“翻译”成潜藏没直接表达的句子： 
　　“我知道你还和阿蒙存在一定的联系。 
　　“马上要开启前任首席的陵寝了，我必须额外预备一点防止意外，不让洛薇雅等人危害到白银城的底牌，你快试着沟通，看能否得到帮助，或者给出之前仪式的细节，让我自己琢磨……” 
　　“倒吊人”先生说得没错，越是处于高位，越是经验丰富面对过许多危险的人，越是习惯性用暗示的办法委婉地表达自己的意思，给谈话的双方都留下余地……戴里克霍然有了种自己真正掌握了某个技能的感觉。 
　　想到首席的目的是为了限制洛薇雅长老和对方代表的“堕落造物主”，他觉得有必要做点什么，可是，他对怎么利用“时之虫”毫无头绪，只能考虑向“愚者”先生祈求，看是否可以得到帮助。 
　　“我会努力，回想的，我，需要，一个安静的房间。”戴里克话语间断，斟酌着用词地回应道。 
　　科林.伊利亚特似乎早有准备，抬手指了指走廊道： 
　　“对面开着门的房间有不少都没人，你自己挑选一间。” 
　　“是，首席阁下。”戴里克行礼退出，随意找了个无人的房间，反锁住木门，坐了下来，于阴暗的角落里，眼眸微微发光地低声做起了祈祷。 
　　………… 
　　迪西海湾，埃斯科森港。 
　　克莱恩提着行李，沿舷梯离开了飞空艇，预备乘坐军事基地的马车前往市区。 
　　至于戴莉.西蒙妮、伦纳德.米切尔等“红手套”，第一批就走下了飞空艇，克莱恩则被排在倒数几位，未有碰面。 
　　进入市区，找了家旅馆住下，他正准备再躺一下，改善昨晚因各种问题没能睡好导致的萎靡状态时，耳畔突然响起了虚幻层叠的祈求声。 
　　听起来像是小“太阳”的……克莱恩捂嘴打了个哈欠，进入狭小的盥洗室，艰难地逆走四步，来到灰雾之上。如他预料，闪烁不断荡开波纹的正是象征“太阳”的那颗深红星辰。 
　　灵性蔓延往外，触碰过去，克莱恩很快就弄清楚了“太阳”在祈求什么事情。 
　　白银城首席在向小“太阳”询问，不，在向他以为的阿蒙询问，怎么利用“时之虫”符咒……还好，我之前也有这方面的烦恼，并且早就解决了这个疑问……可是，用“时之虫”制作能短暂对换命运的强大符咒，需要向“愚者”祈祷，这不就直接暴露了小“太阳”背后不是阿蒙，而是另一个不知深浅的隐秘存在吗？克莱恩右手食指轻敲起斑驳长桌边缘，认真考虑着怎么回应的问题。 
　　不到一分钟，他转过了思路，发现刚才的担忧毫无意义： 
　　首先，除了可能从“真实造物主”那里得到一定启示的“牧羊人”长老洛薇雅，白银城没谁了解阿蒙的具体情况，只是猜测祂有可能是当初造物主身边八大天使之王里的“时天使”，所以，即使知晓了“愚者”的存在，他们也大概率会认为，这是阿蒙的本体，或是阿蒙现在侍奉的神灵。 
　　其次，“愚者”的尊名对“真实造物主”、“渎神者”阿蒙和“牧羊人”长老洛薇雅来说，已不再是秘密，白银城再多点人知道，也没什么关系。 
　　再次，那位叫做科林.伊利亚特的首席还只是“猎魔者”，哪怕掌握了“愚者”的尊名，有“0”级封印物，也做不出什么事情来，毕竟就连“渎神者”阿蒙、“真实造物主”也没有半夜来敲我的门。 
　　最后，那位“六人议事团”首席早就清楚小“太阳”有问题，现在都近乎等于明示了。 
　　克莱恩思绪电转间，觉得自己有必要大胆一点，说不定还能借此于白银城发展一两个下线，不，信众，让小“太阳”不再孤单奋斗。 
　　而且，现在的我和净化阿蒙分身时的我，又有了长足的进步，积累了更加深厚的神秘学知识，执掌了“海神权杖”，能撬动灰雾之上神秘空间更多力量，不用担心在仪式中面对序列4的半神时会出什么纰漏了……只要不鲁莽地把人拉到灰雾之上就行……克莱恩迅速做出决定，将怎么制作“窃运者”符咒的流程化作光影，投入了象征“太阳”的深红星辰内。 
　　………… 
　　咚咚咚，敲门声回荡在了圆塔顶部的首席房间内。 
　　而早在这声音响起之前，科林.伊利亚特已然知晓戴里克.伯格开门走向了这边。 
　　“进来。”他转过身体，朝向入口。 
　　戴里克推门而入，行了一礼道： 
　　“首席阁下，我想起了一些模糊的细节。” 
　　科林.伊利亚特表面平静地点了下头道： 
　　“都有哪些？” 
　　“以纯银和水银为材料……”戴里克简洁描述完仪式前面部分，顿了一下道，“我当时好像有在低念一段尊名：不属于这个时代的愚者。” 
　　科林眼睛微眯，忽然打断道： 
　　“对应的象征符号就是蜡烛上遗留的那个？” 
　　“是的。”戴里克坦然回答道，“第二段是，灰雾之上的神秘主宰。” 
　　这时，科林又一次打断了他： 
　　“不需要别的仪式材料？” 
　　“不需要。”戴里克略有些诧异地点头道。 
　　他这才察觉，首席似乎在刻意打断自己诵念“愚者”先生的尊名。 
　　对，我们的通用语是巨人语，是能引动自然力量的语言，如果直接诵念尊名，必然会产生种种未知的效果，我是因为知道“愚者”先生是真正的神灵，值得信赖，才习惯性一口气说完，而首席并不清楚……戴里克有所恍然地继续说道： 
　　“第三段，执掌好运的黄黑之王。” 
　　科林安静听完，微微颔首道： 
　　“很好。 
　　“虽然不能确定你回忆起来的内容能否提供帮助，但这依旧是不小的贡献，我会让人给你增加功勋的。 
　　“回去吧，或者到图书馆看一会儿书。” 
　　“是，首席阁下。”戴里克见没有别的事情，无声松了口气，迅速退出了圆塔顶部的这个房间。 
　　科林.伊利亚特目送他离去，转而走到书桌后方的椅子坐下，将目光投向了那两条半透明的环节小虫。 
　　就在小虫的旁边，摊着一本笔记，上面描绘着半个“无瞳之眼”和一半“扭曲之线”组成的隐秘符号。 
　　科林的视线许久没有移动，整个人也仿佛化作了石雕。 
　　过了一阵，他缓慢站起，拿出了三根蜡烛。 
　　(本章完)

904.第899章 回报
　　第899章 回报 
　　放好蜡烛，科林.伊利亚特找出一块纯银，拿起旁边的刻刀，嗖嗖削出了片掌心大小的符咒载体。 
　　然后，他按照戴里克.伯格的描述，在银片的正反面都绘刻出了象征“愚者”的那个隐秘符号。 
　　整个过程中，他速度飞快，如果有旁观者，肯定无法看清楚动作，可最后的成品却没有一丝一毫瑕疵，就像用好几天慢慢雕琢出的艺术品。 
　　紧接着，科林.伊利亚特又翻找出一瓶水银，直接用强大的灵性凭空引导里面的液体一丝丝流入符咒，填满了所有纹路，并且让朝下那面的水银，未因重力而垂落。 
　　重复流程，做好第二片符咒后，科林.伊利亚特将它们摆至蜡烛前面，分别放上了一条有透明环节的小虫。 
　　与刚从默然中站起时相比，现在的科林一举一动都显得沉稳，平静，坚定，不再有一丝一毫迟疑，就像他面对黑暗里那些强大怪物时一样。 
　　预备好仪式，他退后两步，将墙上交叉悬挂的直剑取下，插到了门口的地砖缝隙里。 
　　而随着科林的闭目低语，一点点纯净浓厚的光芒从四周虚空里冒了出来，带着神圣与荣耀的感觉覆盖在了两把直剑上。 
　　这样的光芒越聚越多，慢慢化成流水，沿着房间地砖和墙面的缝隙，形成了一个分割内外的“牢笼”。 
　　作为一名资深的“猎魔者”，科林.伊利亚特其实并不想在举行仪式时做类似的防备性举动，因为这有不小可能激怒祈求的对象，带来更加危险的变化，但是，他不得不做，他必须保证，哪怕仪式失败，哪怕那位“愚者”是满怀恶意的存在，哪怕他死在了祭坛前，整个白银城也不会因此遭受太大的伤害。 
　　对于现在这个“牢笼”的防御能力，科林这位白银城首席还是相当有自信的，因为这直接源于一件神级封印物，当初巨人王奥尔米尔佩戴的冠冕： 
　　“荣耀之证！” 
　　这是白银城能在深暗时代，抵御住黑暗中一波又一波怪物侵袭的主要因素之一！ 
　　见所有准备已然完成，科林.伊利亚特以书桌为祭坛，纯凭灵性，制造出了一个圣洁干净没人打扰的环境，点燃了那三根蜡烛。 
　　昏黄的光芒轻轻摇晃，映入了他的眼睛，他低下脑袋，将戴里克.伯格提到的植物粉末、怪物皮毛或洒入烛火，或点燃投进大釜，以取悦即将要祈祷的那位隐秘存在。 
　　类似的活动，白银城并不少见，明面有对造物主的祭祀，暗里则时不时就会出现某些居民在巡逻或探索过程中，被不知名存在诱惑，举行的各种各样仪式。 
　　后者大部分是被动，但也有少量属于主动尝试，一方面是几千年来侍奉造物主再无回应一点点积累的绝望让部分人心态崩溃，迫切地希望抓住别的依靠，另外一方面则是，白银城很多代前的“六人议事团”就已经形成共识，那位遗弃这片大地的造物主很可能不会再回来了，寻找其他出路必须摆上日程，可惜，这样的尝试，除了无效和死亡，从未有第三个结局。 
　　也正因为如此，不管遇到了什么困难，不管发现了多少因“邪神”而毁灭的城邦，白银城对周围区域对更远地方的探索，都坚持了下来。 
　　而于科林.伊利亚特本人而言，外来者杰克的发现，带来了难以言喻的惊喜和希望，探索下午镇时的遭遇、王们的密谋和圣职者的预言，则让他有了更强的紧迫感，对造物主是否能归来不再抱任何期待。 
　　两方面因素的结合，加上洛薇雅、戴里克的异常，以及那个末日灾难的预言，科林.伊利亚特这位“六人议事团”首席，资深的半神，强大的“猎魔者”，不得不尝试起在刀锋上起舞，不得不考虑和隐秘的存在做交易。 
　　无声吐了口气，科林后退一步，用带着些许沧桑感的嗓音诵念道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王； 
　　“我向您祈求，祈求源于神秘的力量，祈求来自好运的恩赐，祈求您让祭台上的物品形成符咒……” 
　　科林很有顿挫感节奏感神秘感的声音刚刚落下，他眼前所见的祭坛顿时就变得幽暗深沉，仿佛有难以描述无法言喻的神性正从中间那朵烛火里弥漫而出。 
　　那烛火一下蹿升变大，但却未能照亮四周，反倒让一切变得更加虚幻，让数不清的形体各异的仿佛不存在的透明影子呈现了出来，布满每一个地方，或疏或密。 
　　这虚幻世界和无数身影的高处，有七道不同颜色的净光盘踞，似乎蕴藏着无穷无尽的知识。 
　　而在这七道净光之上，是一片无边无际的灰白雾气，是一座俯视着所有事物的古老宫殿。 
　　“猎魔者”科林短暂竟忘记了别的事情，就那样专注地看着祭坛上的画面，仿佛一件只存在于书本和古籍上的事物迈过虚幻与现实的阻碍，真真切切来到了他的面前。 
　　如果他没有记错，这应该就是灵界的投影。 
　　在那场灾难前，在造物主遗弃这片大地前，很容易就能观察到甚至进入的灵界！ 
　　现在只存在于白银城教材和各种资料上，再无人可以触及的灵界！ 
　　就在这时，吱呀的虚幻声音突然响起，俯视着灰雾俯视着灵界的那古老宫殿内，似乎有大门打开了。 
　　紧接着，科林看见烛火前的未成形符咒焕发出了灰蒙蒙的光彩，它们的纹路相继被“点亮”，交织于一块，猛地爆发出刺目而浓郁的辉芒，将纯银薄片和圆环小虫包裹在一起。 
　　整个祭坛上的幽暗世界随之也有了瞬间的扭曲。一切很快恢复了正常，但祭坛上多了两个黑色水晶制成的奇异符咒，这仿佛某位存在的一双眼眸，正静静地注视着世界。 
　　“猎魔者”科林怔了一下，收敛住目光，埋下脑袋，沉声说道： 
　　“感谢您的恩赐； 
　　“赞美您的存在。” 
　　他没有耽搁，立刻就结束仪式，解除掉了封锁。 
　　做完这些事情，这位白银城“六人议事团”首席回到书桌前，拿起了那两枚用阿蒙分身遗物制成的符咒。 
　　直到此时，他脑海内依旧残留着刚才看见的那副画面： 
　　根据他的神秘学知识，位于灵界高处的应该是部分古代典籍里提到的七光，这被认为有接近神灵的位格，可所有的资料，都没有记载七光之上是什么，那片灰雾象征着什么，那被灰雾簇拥，俯视整个灵界的古老宫殿代表的又是哪位。 
　　而整个仪式过程中，科林.伊利亚特只觉自己祈祷的那位“愚者”深沉，神秘，高高在上，不像某些邪物总是喜欢张扬自身的力量，迫不及待地想要展示些什么。 
　　这样的表现，在白银城的记载里有相近的描述，属于那位造物主！ 
　　看了看手中的符咒，检查了下自身的状态，头发白的“猎魔者”科林忽然闭上了眼睛，因为心中莫名闪过了一道又一道人影： 
　　那是被他亲手终结了生命的父亲、母亲、哥哥、妹妹、长子、幼子、女儿和长孙。 
　　这位已经有点老迈的首席沉默许久，突然低低地叹息了一声： 
　　“两千五百八十三年了……” 
　　两千五百八十三年了，白银城终于又获得了一次正常的回应。 
　　………… 
　　尖塔的图书馆里。 
　　戴里克在经常翻阅的古代神话区域，找到了一本之前并没有看过的笔记。 
　　这笔记封面用的是某种怪物的皮革制成，能看见明显的纹，里面纸张陈旧，泛着黄色，记录有原本那位主人遭遇不同怪物时的经历。 
　　这些怪物绝大部分都能在白银城的教材里找到，就连特点也是，不过，笔记上多了不少战斗反思和经验，让戴里克看得颇感兴趣，很是认真。 
　　翻着翻着，他突然注意到了一种名叫“变形者”的怪物。 
　　这种怪物不具备沟通的智慧，却擅长设置陷阱，对付目标，并且能伪装成他人，用各种看起来不可思议的办法完成捕杀…… 
　　笔记的主人对此的评价是，诡异，危险。 
　　这和“世界”先生对诡术邪怪特点的猜测很相近啊……难道“变形者”就是诡术邪怪？戴里克心中一喜，快速往后浏览，发现这种怪物生活在更偏北更遥远的一处城邦遗迹里，而因为那片区域黑暗里的怪物强大可怕，即使“六人议事团”也无法对付其中某些，所以，最初两次尝试后，白银城对附近的探索就暂时中止了，一直到现在也未恢复，基于类似的原因，白银城教材上也未讲述那边的特色怪物。 
　　看完这些记载，戴里克下意识将笔记翻到了末页，想知道是谁亲身经历了那两次惊险的探索。 
　　哗啦啦的声音里，他扫到了一个姓名： 
　　“科林.伊利亚特。” 
　　………… 
　　迪西郡，埃斯科森港。 
　　克莱恩回到现实世界，揉了揉额角，直奔床铺而去，猛然倒下。 
　　为了让白银城那位首席对“愚者”有更好的印象，产生更多的信赖，他在刚才响应时，主动加了特效，将“密契仪式”、“献祭与赐予仪式”里才会呈现的灰雾之上神秘空间位格强行展示了出来，这让他消耗了不少灵性，整个人更加疲惫更想睡觉了。 
　　等睡醒再给“蠕动的饥饿”找食物，现在就让它在灰雾之上好好休息一下……克莱恩迷迷糊糊地想着，很快就睡了过去，从上午睡到了午后，直至被肚子的咕噜声弄醒。 
　　ps：今天开始，周末只有单更了。 
　　(本章完)

905.第900章 狂暴海的灵界
　　第900章 狂暴海的灵界 
　　“迪西的馅饼用料比贝克兰德的足，但喜欢加一些本地产的香料，刚开始几口会感觉有点奇怪，适应了又会觉得别具风味……”克莱恩坐在旅馆房间内，时而咬一口油汪汪的馅饼，时而喝一点清凉爽口的甜冰茶，过得相当惬意。 
　　等到吃饱喝足，他没立刻收拾，拿起放在旁边椅子上的礼帽，将它戴至头顶。 
　　与此同时，他左掌手套忽然变得透明，整个人也飞快淡化，消失不见。 
　　克莱恩进入了灵界，要“旅行”去狂暴海的博多港，为“蠕动的饥饿”寻觅食物。 
　　他所处的这个埃斯科森港确实属于迪西海湾，但却不在海岸线上任意一点，因为这是海岛，这是迪西海湾最南方的海岛，越过它也就意味着即将进入狂暴海。 
　　所以，克莱恩刚往着预定的坐标穿行了一秒，眼前就出现了异状： 
　　附近灵界气流成形，盘绕成风，呼啸着笼罩了看不到边际的大片区域，里面光芒晦暗，乌云层积，染着幽深感的闪电一道又一道划过，照得周围场景宛若末日。 
　　这一刻，克莱恩仿佛来到了被永不停息的暴风雨统治的海洋，可是，他又真真切切地知道，这里是灵界。 
　　“果然，和许多神秘学书籍上提到的一样，死神陨落时的伟力不仅改变了南北大陆间海洋的气候环境，让它充满天灾，险流众多，以狂暴为名，而且还打破了真实与虚幻之间的阻隔，污染破坏了对应的灵界，让两边互相影响……在狂暴海区域，如果举行涉及灵界的仪式，使用与灵界有关的能力，大概率会出现意外，产生预想不到的变化……”克莱恩一阵感慨，用亲眼看见的画面验证着书本上的记载。 
　　在他看来，若不是这样，北大陆诸国也不会等到罗塞尔大帝探索出安全航道，才有机会入侵南大陆，毕竟对许多高序列强者来说，正常概念上的天险是可以直接绕过的。 
　　罗塞尔安全航道，不仅是地理学意义上的，还是神秘学层面的！ 
　　也就是说，由于狂暴海与对应灵界互相影响，彼此重叠，克莱恩可以直接参考当地航海图册，在灵界的天灾里穿行。 
　　回忆了下之前翻阅的内容，克莱恩找到正确的位置，进入了那片幽深晦暗的灵界。 
　　狂风呼啸的声音从四面八方传来，即使只是余波，也吹得克莱恩产生了点源自灵魂深处或骨髓之中的寒冷，这让他相信，如果自己是以灵体状态活动且未用“黑皇帝”牌、“暴君”牌或阿兹克铜哨加固提升，说不定已经受到相当严重的伤势。 
　　而若不在“安全航道”上，直面了充满死亡意味的黑色风暴，他觉得哪怕有肉体，多半也扛不住。 
　　比起狂风，幽深的闪电更加危险，仅仅只是一道，克莱恩都怀疑自己承受不了，至于暗藏的漩涡，游弋的生灵，又是另外的风险。 
　　“这里是没有实质海水的，漩涡的尽头不知会是什么……”克莱恩沿着安全航道，不算快速地做着穿行，时而打量四周，积累见识。 
　　忽然，他看见了一个奇异的生物。 
　　它拖着一把巨大的镰刀，位于黑色风暴内，由一个又一个骷髅脑袋组成，臃肿而庞大。 
　　那些骷髅脑袋或灰白或灰黑，大小并不一致，种族也多有不同，彼此层叠在一块，构建出了身躯、四肢和头部。 
　　几乎是克莱恩看见这奇异生物的同时，它也发现了克莱恩，所有骷髅脑袋同时转动，于呼啸声也掩盖不住的喀嚓动静里，齐齐望了过来。 
　　那幽深的眼窝一个接一个，一个压一个，数之不清。 
　　克莱恩额头一跳，利用“旅行”能力，直接越过这里，进入了下一段安全航道。 
　　而附近虚幻的海平面下，一条条血淋淋的手臂伸了出来，一根根青黑色的虚幻触手挥舞往上。 
　　………… 
　　白银城外，一座黑色的陵寝倒立着嵌入了地面，就像是翻了个身的金字塔。 
　　此时，这陵寝所有的砖石缝隙里，都长出了一丛丛细密的黑色植物，就连入口处的沉重大门也已被侵蚀。 
　　科林.伊利亚特背负双剑，正与另外两位“六人议事团”长老一起，站在门外，审视着斜斜深入地底的通道。 
　　银灰色头发卷曲披着的洛薇雅静静凝望了一阵后道： 
　　“应该可以了。” 
　　与以往总是在不同精神状态间毫无规律切换相比，这位“牧羊人”长老如今深沉平静，没有丝毫异常，一双淡灰色的眼眸内敛而幽邃。 
　　科林轻轻颔首，从腰间皮带的两个小格内分别取出一瓶药剂，拧开盖子，咕噜喝入了口中。 
　　他浅蓝色的眼眸迅速变亮，没什么皱纹的皮肤上，血管凸显出来，染上了银白。 
　　紧接着，这位首席拔出了一把直剑，将银灰色的油膏均匀地涂抹于表面。他一步步准备的时候，另一位“六人议事团”长老，韦特.希尔蒙，也在做类似的事情。 
　　这位剃了个光头，于顶部纹着暗青符号，身高接近两米五的壮汉表面看起来不会超过45岁，可实际年龄已差不多80，他同样是序列4的“猎魔者”，半神半人的存在，白银城的主要支柱之一。 
　　——在白银城，由于主材料不怎么缺乏，居民们又懂得扮演法，有足够的战斗经验，所以，中低序列的提升都相对简单，序列6的非凡者为数众多，可从序列5开始，因为仪式等各方面的问题，非凡者数量开始呈断崖式下跌状态，到了质变的序列4，更是一代人都未必能出一个。 
　　韦特.希尔蒙并没有使用正统“猎魔者”惯用的双剑，以便让不同的油膏同时发挥作用，应对更多更复杂的局面，他提的是一柄铁灰色的长锤，背着一把以他的身高体态都显得庞大的巨弓，仿佛从油画里走出来的缩小型巨人。 
　　那巨弓是一件神奇物品，副作用并不是太大的那种，在白银城的历史书上都有记载，因射杀过半神层次的巨龙而得名，叫做： 
　　“猎龙弓”！ 
　　做完准备，韦特砰的一声将铁灰色长锤杵到了面前，然后取下那把巨弓，缓缓往后拉动。 
　　兹兹的电光忽然冒出，彼此凝聚，越拉越长，于弓背和弓弦间形成了一支刺目而煊赫的箭矢。 
　　韦特捏着弓弦的手指刚有松开，那电光长箭直接就跳跃到了长满人类头发般杂草的陵寝大门上。 
　　无声无息间，那沉重大门仿佛早已被腐蚀，于炸开的电光里霍然四分五裂，碎成残渣，露出了一条幽深的通道。 
　　这通道里闪烁着一朵朵苍白的灯火，一眼看不到尽头，给人一种阴森寒冷的感觉。 
　　科林的眼中随之凸显出两个墨绿色的复杂符号，将陵寝入口处的场景映照到了中间。 
　　几秒之后，他斜提手中直剑，走入了陵寝，韦特背好“猎龙弓”，拔起铁灰色长锤，紧随其后。 
　　套着紫色长袍的洛薇雅表情未变，空着双手，不快不慢地也通过了破碎的大门。 
　　沿通道和阶梯不断下行中，三位“六人议事团”成员在完全寂静的环境里没有一点急躁和不安，任由脚步声回荡于四周。 
　　又走完一层，他们眼前突然出现了一条河流，虚幻而幽黑的河流。 
　　河流水面之下，一只只被剥去了皮肤的血色手臂，一根根结出了婴儿脸孔的青色藤蔓，一条条长着眼睛的滑腻触手密密麻麻挤在一起，不断往上蹿跃，试图抓住经过的一切事物。 
　　河流靠近入口的边缘，有一道道或高或低衣着陈旧的人影正背对三位长老，来回走动，似乎在为怎么渡河而烦恼。 
　　忽然，他们之中的一位察觉到有人靠近，缓慢转身望向了科林、韦特和洛薇雅。 
　　这是位老者，头发已然全白，额头嘴角皱纹深深，眼眸浅蓝却空洞，表情麻木而茫然。 
　　科林.伊利亚特的眸光陡地一缩，认出了对方是谁。 
　　这是他的兄弟，被阿蒙附体的兄弟，被他亲手终结了生命的兄弟！ 
　　就在这时，其他的人影跟着转了过来，露出一张张科林、韦特和洛薇雅都非常熟悉却异常麻木的脸孔。 
　　洛薇雅的表情依旧没明显变化，可她的背后，不知什么时候已凸显出一个超过五米的虚幻骑士。 
　　这骑士穿着古老的银色全身盔甲，眼睛暗红似血，燃烧如火。 
　　………… 
　　在“安全航道”小心翼翼穿行了十来秒后，克莱恩抵达了狂暴海的博多港，这里偏离主航道，不属于任何一个国家，是海盗们的自由城市。 
　　双脚踩到岩石表面后，随意捏了个陌生人脸孔的克莱恩没急着进入建筑杂乱无章的港口小城，探手从衣兜里取出了一个铁制卷烟盒。 
　　刚才于灵界“狂暴海”穿梭的过程中，他有察觉到阿兹克铜哨在轻微颤动！ 
　　解除掉“灵性之墙”，克莱恩打开卷烟盒，捏住了那枚古老精致的铜哨。 
　　这铜哨失去了往常的冰冷与柔和，有了点灼热的感觉，但这种异常正在快速消退。 
　　(本章完)

906.第901章 “自荐”（周一求推荐票月票）
　　第901章 “自荐”（周一求推荐票月票） 
　　狂暴海对应灵界的异常是死神陨落造成的……传说这位神灵的尸骸和物品就隐藏在这片海域的某个地方，等待着有人手持特定的钥匙打开……这枚铜哨源于阿兹克先生，而阿兹克先生确定是死神的直系后裔，并且属于前面那一两代……所以，这枚铜哨刚才是感应到了什么，或者被什么影响了？克莱恩脑海内飞快闪过了一条条消息，并将它们组合在一起，得到了初步的猜测。 
　　他打算等下就在博多港，找个旅馆，开个房间，去灰雾之上，用“梦境占卜”试试能得到什么启示，然后再考虑返回埃斯科森港的时间和方式，免得途中遭遇本可避免的意外。 
　　在此之前，他得给“蠕动的饥饿”寻觅食物。 
　　走下海边山崖，克莱恩进入了博多港。 
　　这里的建筑似乎是想到哪里就修到哪里，几乎没有规划，以至于有的道路很宽敞，有的狭窄到只能人行，有的抬起脑袋，看不到天空，入眼是大片等待晾干的衣物。 
　　顶着新面孔的克莱恩漫步行走于这样的环境里，行走于许多做海盗打扮的路人之中，习惯性想去酒馆等地方寻找猎物。 
　　就在这个时候，他看见前方小广场布告牌周围，聚集了不少人。 
　　什么情况？克莱恩略感好奇地靠拢过去，依靠“小丑”的平衡与敏捷，穿过人群间的缝隙，勉强挤到了可以看见布告牌的地方。 
　　那布告牌上，有一张纸很是霸道，将其余全部盖在了底下，让人一眼就能看见。 
　　它的抬头写道： 
　　“‘黑皇帝号’招募船员。” 
　　“黑皇帝号”？这不是“五海之王”纳斯特那艘可以穿行于灵界的船只吗？这位某种意义上的海盗之王竟然会公开招募船员？克莱恩颇有点诧异地故意低语道： 
　　“怎么可能？” 
　　“为什么不可能？”他旁边一位高挽衣袖，裸着膀子的壮汉顿时哈哈笑道，“以前是不可能，但现在可能了！” 
　　“为什么？”克莱恩就等着有人搭话，当即侧头询问道。 
　　那壮汉手臂、胳膊、脸颊都有青黑色的纹身，看起来很是凶恶，闻言指了指主航道方向说： 
　　“一周前，‘黑皇帝号’和鲁恩宣传得很厉害的那艘蒸汽铁甲舰‘普利兹号’遭遇了，爆发了一场海战，‘黑皇帝号’死了不少人，急需补充人手！” 
　　啊？克莱恩第一反应是这不神秘学。 
　　根据报纸刊载的内容和他在海上听到的种种传闻，他知晓“普利兹号”是正常意义上的巨舰大炮，不含有非凡因素，或许在物理破坏力上，它会比“黑皇帝号”强，可后者能借助灵界“跳跃”，就像大号的“旅行家”，根本不是常规的热武器能够伤害的。 
　　而且，“五海之王”纳斯特应该是序列3的“黑皇帝”途径半神，是海上名声最响的强者，能直接扭曲炮弹的轨道，与非神秘学层面的舰队遭遇时，几乎立于不败之地。 
　　在克莱恩看来，两者不是一个层面的敌人，可最终的结果却不是他想象的那样。 
　　他没掩饰本身的惊讶，脱口问道： 
　　“‘普利兹号’呢？” 
　　那位很是凶恶的壮汉摇头回答道： 
　　“不是太清楚，但听说没怎么受损，只是沉了两艘护卫舰。” 
　　这……克莱恩先是错愕，旋即有点明白究竟发生了什么。 
　　他回想起了盗取图坦西斯二世木乃伊时的情况，军方的半神有使用“神秘减弱现实增强”的“律令”，这一旦生效，“黑皇帝号”也就是有点特殊有点违背常规的风帆战列舰，遇上铁甲船肯定打又打不动，扛又扛不住，跑也跑不过。 
　　这从另一个层面来讲，也意味着“普利兹号”上有军方的半神存在，否则那样的“律令”不可能生效。 
　　能在这种局面下，让“黑皇帝号”逃脱，“五海之王”纳斯特的实力可以说很强很强了，天使以下，他绝对是能排进前列的那种……看来正是因为“仲裁人”途径的存在，这个世界的军队发展轨迹才会和地球贴近，不至于对付不了较高层次的神秘……克莱恩有所恍然地点了点头，没再询问什么。 
　　至于序列4以下的非凡者，在大规模热战里，除了少量职业能担当强力输出，进行有效防御，其余都得避开正面，做类似“斩首小队”的存在，或干脆只提供辅助，就像“秘偶大师”，如果傀儡满配，中序列的非凡者战斗单对单真没怕过谁，可一旦上了战场，被炮弹覆盖、机枪扫射，那本体脆弱的问题将暴露无遗，即使有“纸人替身”，很多时候也跳不出火力范围，不得不承受二次伤害——那种情况下，也许就来不及再使用纸人了。 
　　这种热战里，最管用的中序列应该是“怨魂”，基本不怕炮火子弹，不会被敌人发现，而且还能利用“尖啸”直接影响大片目标……克莱恩思绪有点发散时，刚才说话的那位壮汉主动开口道： 
　　“你也想加入‘黑皇帝号’？” 
　　“……还在犹豫。”克莱恩随口回答道。 
　　那满胳膊满手臂都是青黑纹身的壮汉兴致很高地说道： 
　　“反正我是准备去试一试的。 
　　“这里比我能打的不超过十个，我还有丰富的海盗经验，他们肯定能看中我！“不过，我不会在‘黑皇帝号’上待太久，那里太多没意思的规定，什么只能抢劫，不准杀不反抗的人，什么除非对方答应交易，否则不能喜欢哪个女人就把她拖到一边，听听，听听，这还像是海盗吗？虽然‘五海之王’是四王之一，是公认的海盗王，但他定的这些规矩，简直，简直，狗屎一样！ 
　　“我已经过惯真正海盗的生活，很喜欢这样，不会再改变！我只是听说‘黑皇帝号’的船员有可能获得超凡的力量，才想加入他们，到了一定的时候，我就会离开，自己组建海盗团……” 
　　这恶汉说得正是口沫横飞之际，忽然发现对面那陌生人的表情变得有点奇怪。 
　　他迟疑了一下，开口问道： 
　　“你怎么这样看我？” 
　　………… 
　　闪烁着银灰色油光的直剑猛地落下，将一道表情麻木的人影钉到了地面。 
　　那人影扭曲着，蠕动着，在流窜的银光里，逐渐溃散为了虚无的光斑。 
　　科林.伊利亚特抽回长剑，直起身体，打量了下四周，看见韦特和洛薇雅两位“六人议事团”长老也分别解决了相应的目标，在河边清除出了一片干净区域。 
　　这个时候，那虚幻幽黑的河流之上，一艘阴沉的小船从对面驶了过来，无声停靠于岸边。 
　　看到这一幕，科林缓慢吐了口气，表情沉静地低声自语了一句： 
　　“摆渡人……” 
　　他和陵寝内的这位前任首席共事了很长一段时间，彼此相当熟悉，知道对方一直困扰于白银城因缺少“巨人”途径序列3“银骑士”魔药配方，到了半神，再也无人能够晋升的事情，有转到相近序列的打算，而这个打算，在一次探索中，出现了成功的曙光，因为他们找到了“不死鸟”途径序列3的魔药配方： 
　　“摆渡人”！ 
　　从那之后，前任首席就开始修建这个陵寝，最终住了进来，封闭了入口。 
　　眼露墨绿符号地静静观察了一阵，科林.伊利亚特沉缓开口道： 
　　“坐船过去。” 
　　韦特和洛薇雅没有表示异议，充分相信着首席的判断，紧跟于他的身后，登上了那艘阴沉奇怪的小船。 
　　这个过程中，三人毫无犹疑，既没有左右观望，也没有出现停顿，仿佛并不是在探索，而是有着确定目的地的拜访。 
　　小船缓慢启动，于虚幻漆黑的水面驶过，拖出了一条长长的痕迹。 
　　那一只只血淋淋的手臂，一根根滑腻的触手疯狂往上抓摄，拍打着船身，却未能留下任何痕迹，未能造成半点影响。 
　　也就十来秒的时间，三位“六人议事团”长老抵达了虚幻河流另外一边。 
　　这里耸立着一个祭坛，上面摆放有一具铁黑色的沉重棺材。 
　　科林.伊利亚特当即跳离小船，反手抽出了另一把直剑，和刚才相比，现在的他才称得上谨慎和重视。 
　　紧接着，韦特提着铁灰色长锤，沉重地落至岸边，踩得周围土地明显震颤了一下。 
　　他望向那具被怪物头骨簇拥着的巨大棺材，往前走了两步，将长锤杵到面前，取下了背负的猎龙之弓。 
　　就在这个时候，韦特忽然觉得手背有点发痒，下意识低头望去，看见那里的皮肤毛孔里，一根根沾着黄色油污的白色细毛正茁壮地往外长出，越变越大。 
　　………… 
　　博多港，克莱恩喂饱了“蠕动的饥饿”，找了家乱糟糟的旅馆，开了个勉强称得上干净的房间。 
　　然后，他逆走四步，来到了灰雾之上。 
　　坐至“愚者”的位置，克莱恩先是拿出阿兹克铜哨投影，接着具现出纸笔，写下了相应的占卜语句： 
　　“这枚铜哨今天异常的原因。” 
　　ps：周一求推荐票月票～ 
　　(本章完)

907.第902章 变异的纸人（周一求月票推荐票）
　　第902章 变异的纸人（周一求月票推荐票） 
　　克莱恩这次并没有直接将阿兹克铜哨带入灰雾之上，而是准备像最早占卜“变异的太阳圣徽”那次一样，通过物品的投影具现来完成，这样虽然会在准确率上有一定降低，甚至可能导致占卜得不到什么有效启示，但隔了一层灰雾的情况下，物品本身的完好无损能得到最大程度的保障。 
　　他依旧记得，当初用源于“倾听者”的黑色耳朵占卜来源时，这件封印物就因受到“真实造物主”的反击，直接崩溃瓦解，重组为了符咒。 
　　所以，在怀疑占卜结果可能指向“死神”尸骸或别的遗留，指向早已陨落的序列0改变狂暴海环境的神性力量时，克莱恩决定将阿兹克铜哨留在现实世界，通过投影来占卜，以避免这重要物品被损坏的可能，毕竟“死神”和“真实造物主”是一个层次的！ 
　　至于克莱恩为什么敢直接用《格罗塞尔游记》占卜源头，是因为“空想之龙”这古神陨落已久，相应的特性多半已被人继承，不知转手了多次，且游记本身非常坚固，连“海神权杖”的全力攻击都无法损坏分毫，同样的道理，“门”先生也许只有“天使之王”层次，且处于被放逐被隔离的状态，仅勉强能将呓语传递进来，几乎无法造成实质破坏。 
　　我受到伤害或污染，还能借助灰雾之上神秘空间的力量迅速恢复，不留隐患，阿兹克铜哨要是坏了，那就真的坏了，没法再联络阿兹克先生，没法用来吸引不死生物，甚至没法随身携带了……克莱恩很平静很熟练地将铜哨投影和写有占卜语句的纸张握住，向后靠住椅背，半闭上眼睛，在冥想状态下低声诵念道： 
　　“这枚铜哨今天异常的原因。” 
　　连续七遍之后，克莱恩沉沉睡去，进入了梦境。 
　　不知道过了多久，他看见了一座黑暗阴冷的陵寝，看见了一直延伸往下的深色阶梯，看见了摆放于周围的一具具棺材。 
　　那些棺材全部敞开，里面趴着一个又一个死者，他们的背后已长出了一根根沾染着淡黄油污的白色羽毛。 
　　即使是在梦中，克莱恩也觉得这样的画面异常眼熟，仿佛曾经见过。 
　　就在这时，他似乎闻到了腐烂的臭味，听见了某种事物缓慢喘息的声音，只觉陵寝内的黑暗变得愈发浓郁，给人极端死寂的感觉。 
　　霍然间，或高或低的呓语同时响起，那些趴在棺材内背生白色羽毛的死人全部飘了起来，用半腐烂半苍白的脸庞一起望向梦境之外！ 
　　噗通一声，克莱恩心脏失去了控制，仿佛被无形之手拽着，正硬生生拖出胸腔。 
　　这个过程中，他的梦境一下崩解成碎片，归入了虚无。 
　　而克莱恩最后看见的画面是，那些尸体不仅背后长着白色羽毛，体表其余地方，也有一些，另外，根根近乎虚幻的黑色细管一头扎入了他们的身体，一头延伸往陵寝最深处，那里弥漫着深沉浓郁邪异冰冷的无边黑雾。 
　　黑雾缓慢收缩膨胀着，发出了喘息般的声音，这景象这动静落入克莱恩的眼睛和耳朵后，让他的肤色急速苍白，让他的皮肤腐烂流脓，让他的毛孔长出了细密的沾染有淡黄油污的白色绒毛，让他掌中的阿兹克铜哨投影砰地炸裂成了一团黑雾。 
　　整个古老宫殿内，斑驳长桌腐朽坍塌了，二十二张高背椅被白色的羽毛包裹，仿佛有了自己的生命。 
　　看不到边际的灰雾无声翻滚，位居其上的神秘空间轻轻晃荡，一切很快又恢复了原状，像是什么都没有发生过。 
　　倒在座椅旁边的克莱恩伸手抓住桌腿，缓慢站了起来，重新坐下，长长地舒了口气。 
　　他揉了揉额角，下意识做起了比较： 
　　“比‘真实造物主’、‘永恒烈阳’弱，高于‘门’先生，但不清楚是不是因为后者被放逐被隔离，以至于能传递进来的力量很少。 
　　“我想这些做什么，反正都是我打不过的，就算成了半神，也是一样…… 
　　“可惜，没直接看到黑雾深处藏着的那个事物，否则说不定还能收获点魔药配方，或者神秘学知识。” 
　　克莱恩莫名遗憾，将目光投向了座椅旁边，看见一团虚幻的黑雾漂浮在那里。 
　　这是阿兹克铜哨投影被粉碎后残留的。 
　　“没有力量感，这也就意味着不能拿来做符咒，这有什么用呢？”克莱恩念头一转，从杂物堆里招来了一个备用的“纸人天使”，将它投向了那团虚幻黑雾。 
　　两者刚一接触，立刻就融合在了一起，纸人迅速变黑，显得幽深，背后则长出了一根根沾染着淡黄油污的白色羽毛。 
　　这样的变化只维持了一秒，纸人回归了原状，但不够真实，有半虚幻的感觉。 
　　除了这点，还有一个个羽毛状的纹布满纸人的背面。 
　　“这能拿来做什么？”克莱恩让变异的纸人落回了自己的掌心。 
　　他没敢用占卜的办法确认效果，害怕又一次见到刚才梦中的画面，被已然有了准备的黑雾深处事物侵入这里。 
　　经过反复的检查，克莱恩根据自身的神秘学积累初步做出了一定的判断：“这本身不含什么力量，但实质特殊，也许能在做‘纸人替身’或‘纸人天使’时，产生些偏死灵领域的奇异效果。 
　　“这就像我那个冒险家口琴，虽然本身不具备什么力量，但可以召唤出特别有力量的信使……” 
　　克莱恩随即收起那个“变异的纸人”，开始解读梦中看见的画面： 
　　“黑暗的陵寝，敞开的棺材，背后长出羽毛的死者，深处弥漫的黑雾，这些启示似乎都在指向‘死神’，或者‘死神’遗留的某件重要物品……也或者，灵教团人造死神计划的某阶段产物？ 
　　“对了，我刚才为什么会觉得眼熟？” 
　　克莱恩仔细回想，很快有了答案： 
　　类似的场景，他在很久前的某次占卜里见过！ 
　　那一次，他占卜的内容是“在值夜者内部隐瞒阿兹克先生相关事情的后果”！ 
　　他当时共得到了两幅梦境画面，一副是自己沉入血海，被阿兹克拉出，一副就是两人共同置身于刚才看见的那座黑暗阴冷的陵寝内，似乎在寻找什么！ 
　　克莱恩曾经对此有过解读，认为第一幕场景代表自己遇险，被阿兹克先生解救，第二幕表示两人要共同探索一处陵寝或陵寝象征的某个地方。 
　　前者已于贝克兰德陨石天降时得到验证，后者今天终于有了线索！ 
　　“难道我和阿兹克先生将要探索的就是我刚才‘看见’的那处陵寝？可是，这陵寝很危险啊，最深处被黑雾遮掩的那件事物位格很高，只比真神们差一些，且充满恶意……”克莱恩一点点皱起了眉头，认为那共同的探索未必是好事。 
　　这让他觉得有必要阻止阿兹克先生，可又怀疑已然看见的占卜画面不能直接违背，否则会在戏剧化的宿命中，获得更差的结局。 
　　“至少第一次占卜时，只有探索的画面，没危险呈现……也许存在办法间接地绕过去……这或许就是‘占卜家’为什么总是含含糊糊的原因，有的时候说的太明白，是会有反效果的！”克莱恩决定之后见到阿兹克先生时，对他模糊地提一提自己的梦境，不做任何解读，看他有什么想法。 
　　确定思路后，克莱恩往后靠住椅背，望着雄伟宫殿的穹顶，消失在了灰雾之上。 
　　………… 
　　光，碎片般的光，纯净明澈的黎明之光，从“六人议事团”长老，另一位“猎魔者”，韦特.希尔蒙体内迸射而出，蒸发了他皮肤毛孔里长出的根根白色绒毛，并压制住了后续血肉的蠕动。 
　　他胳膊肌肉鼓胀了起来，向后拉开了猎龙之弓的弦，让银白的电光与黎明的辉芒交织成一支灿烂的箭矢。 
　　这箭矢飞了出去，瞬间就抵达了堆满怪物头骨的祭坛，射在了那沉重的铁黑色棺材上。 
　　无声无息间，光箭黯淡了，消失了，没能产生任何效果。 
　　不，祭坛周围区域，愈发黑暗，愈发死寂了！ 
　　铁黑色的棺柩内，一道带着骨骼摩擦声的嗓音随之响起： 
　　“为什么，为什么要打扰我的沉眠？” 
　　听到这样的话语，韦特一颗心霍然变沉了少许，因为那恶意不加掩饰，因为这意味着前任首席或许已经变成怪物。 
　　白银城对出路的探索，又一次失败了。 
　　砰的一声，棺材盖子飞了起来，四分五裂，大片的黑雾从下方弥漫而出，源源不断。 
　　这样的场景里，韦特看见棺材内缓缓站起了一道身影，他高近四米，手脚颀长，体表长满了沾染着淡黄油污的白色羽毛，背后仿佛有虚幻的黑色细管连接着无穷远处。 
　　三位“六人议事团”长老的背后，漆黑的河流跟着荡起了巨大的波浪，各种各种的手臂、触手、藤蔓尽数涌了出来。 
　　这时，韦特看见首席的身躯发生了飞快的变化，看见对方穿着的衣物被膨胀的肌肉一寸寸撕裂了。 
　　ps：周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

908.第903章 阴影
　　第903章 阴影 
　　也就是眨一下眼皮的工夫，科林.伊利亚特变成了四米高的“巨人”，体表青黑虬结，每一寸皮肤、每一个毛孔、每一块血肉，都仿佛违背了人类的正常感官，以特殊的形式组合而成，蕴藏着难以想象的冲击感。 
　　这不再是平面或者立体能够描述，就像在长、宽、高之外，多了信息、力量、灵性等衡量尺度，它们直观地呈现出来，看似浓缩为了神秘复杂的纹、符号和标识，实际没有任何变化，前者只是人类碍于本身感官条件的不足，得到的部分印象，可就算是这样，直面类似的生物时，不具备神性的人类依然会出现灵性被污染，精神被摧残，大脑被冲击的情况，当场暴毙或彻底疯掉不是太少见的结果。 
　　正因为如此，这种生物在神秘学里被称为： 
　　神话生物！ 
　　不过，此时科林.伊利亚特的头部没有太明显的变化，只是膨胀了不少，额头到鼻子这个区域则裂出了一个竖眼般的幽黑缝隙。 
　　没到序列2，半神的神话生物形态是不完整的！ 
　　而对于这个层次的强者来说，显现出类似的形态是好处和弊端都非常明显的事情，一方面，这能带来本身实力和层次的极大提高，另一方面，又会附赠强烈的疯狂和失控趋向，对理智造成不小的考验，非意志极为坚定者难以驾驭。 
　　所以，大部分圣者，只有被逼到绝境，才会考虑彻底变为不完整的神话生物，而非仅转化身体某个部位，这于他们而言，同样是在刀锋上起舞的行为，很容易就因此失控，必须谨慎又谨慎。 
　　在大部分之外，又有两个极端，一个是非常放纵欲望张扬恶性的少数，一个是意志非常坚定精神非常坚韧的那些，前者只要现出本身的神话生物形态，基本就等于会失控，再也无法变回去，后者则能将神话生物形态作为较常规的战斗手段，不害怕失控与疯狂倾向的冲击，当然，较常规依旧不是常规，依旧表示不能太频繁，因为对深渊边缘徘徊的人来说，每一次试探都会加深腐蚀，不是自身能承受就可以完全避免的。 
　　白银城“六人议事团”里，首席科林.伊利亚特就属于能够驾驭住“猎魔者”神话生物形态的那种。 
　　他提着两把抹有不同油膏的直剑，右脚只是往前一踩，整个人就在大地的摇晃里跃了起来，从半空扑向祭坛顶部，扑向体表长满了白色羽毛的前任首席。 
　　他巨人般的身躯内部和表面，晨曦式的光芒迸发了出来，驱散了周围的黑暗，净化了后方虚幻河流里的种种惊悚生物。 
　　与此同时，韦特.希尔蒙不断地拉动猎龙之弓，让一支支灿烂刺眼的银白雷箭连成汹涌的波浪，奔向了已不知变成什么怪物的前任首席。 
　　洛薇雅早有准备地闭上了眼睛，身后那超过五米的银色盔甲骑士，身影一闪，拖着虚幻的巨剑，直接就撞到了祭台前方，让那里分裂出一个又一个流淌银光的裂口。 
　　另外，这位“牧羊人”长老的脚下，缩成一团的阴影忽然自行蠕动，仿佛活了过来。 
　　它迅速就脱离了洛薇雅，在黑暗与晨曦交错的环境里，沿着阴森之处，快速冲向祭台顶部的铁黑色棺材。 
　　然而，它的目标似乎不是那位异变的前任首席，而是扎在对方体内，延伸往无穷远处的虚幻黑色细管！ 
　　………… 
　　克莱恩刚回到现实世界，就听见外面浪潮声变得极为汹涌，听见站街女郎的恐惧尖叫一阵接一阵，没有半点平息的迹象。 
　　他略感愕然地走至房间的窗口，透过两栋凌乱搭建的房屋之间的缝隙，看到博多港外，铅云层叠，波浪如峰，黑色的风暴从海面一直延伸到了半空，染上幽暗的银白闪电没有声音地撕裂着一切。 
　　这就像是通向末日的大门终于被打开了。 
　　而港口小城内，虚空变得半透明，一个个张着嘴巴的骷髅，一条条凸显出婴儿脸孔的藤蔓，一只只血淋淋的手臂，一根根奇形怪状有着牙齿的滑腻触手，从另外一边拍打在了虚幻与现实的间隔上，又激动又狰狞。 
　　这吓得不少海盗双腿发软，不敢停留于街上，纷纷冲入了最近的房屋。 
　　那近乎无形的怨魂幽影们来回飞舞，时而闪现，凑至不同目标的耳畔，想要纵声尖叫，却又无法接触。 
　　这一刻，博多港就像坠入了又称为地狱的冥界，阴森，黑暗，混乱，疯狂。 
　　克莱恩眉头微微皱起，隐约有点明白究竟出什么事情了： 
　　他刚才在灰雾之上的占卜，激怒了阴冷陵寝深处的事物，它随之宣泄出本身的情绪，改变了狂暴海和博多港的天气，制造出了冥界将要降临般的迹象。 
　　“也就是说，那座陵寝确实在狂暴海某个隐秘的地方……它大概率就是当初死神的遗留啊，当然，这和灵教团人造死神计划的阶段产物并不一定矛盾，两者有可能‘融合’在了一起……”克莱恩收回视线，快速布置仪式，将阿兹克铜哨献祭到了灰雾之上，免得被那不知名又诡异邪恶的事物锁定。 
　　做完这一切，他望向窗外逐渐平息的异象，自嘲一笑道： 
　　“这样的欢迎仪式，可以说很热情了。 
　　“嗯……灵教团肯定会注意到狂暴海的异常变化，不知道他们会采取什么样的行动……” 
　　………… 
　　虚幻漆黑的河流之上，波浪缓慢平息了下来，那试图往外抓摄的手臂、藤蔓和触手们或蒸发得干干净净，或不得不缩了回去。 
　　祭坛四周，大地已然干涸开裂，到处都落有沾染着淡黄油污的白色羽毛。 
　　巨人化的科林.伊利亚特已将手中的两把直剑同时插入了前任首席的体内，将这不比他矮的腐烂怪物扎钉在了倒塌的祭坛上，韦特.希尔蒙手中的猎龙之弓则凝聚出了一支充满暴烈气息的银白光箭，瞄准了前任首席只挂着少量血肉的头部。洛薇雅分离出的那个阴影，在银色全身盔甲骑士的遮掩下，顺利抵达了祭坛，趁另外两位长老没有注意，突地蹿起，扑向了前任首席身上那根延伸往无穷远处的虚幻黑管。 
　　眼见不真实的细管越来越近，那阴影颜色陡然变深，漆黑得仿佛人类心中最堕落最邪恶的想法。 
　　就在这时，一道低沉的嗓音回荡在了祭坛四周： 
　　“命运。” 
　　那阴影“眼前”顿时一暗，旋即发现自己扑到了巨人体型的科林.伊利亚特身上。 
　　科林低头看着它，眼中霍然亮起了纯净明澈的光芒。 
　　这就像漫长的夜晚中，照亮了黑暗的第一缕光。 
　　这光越来越亮，向上冲出了陵寝，引得白银城圆塔底部更加灿烂更加炽烈的辉芒蹿升迎合。 
　　两者交汇于半空，又掉头往下，落在了科林.伊利亚特庞大的身躯上，让那漆黑的阴影滋滋蒸发，于扭曲蠕动中越来越淡，直至彻底消失。 
　　“猎魔者”科林回头看了洛薇雅一眼，什么也没说，什么表情也未呈现，似乎刚才没有任何事情发生。 
　　他迅速收回目光，将残余的辉芒导入了刺进前任首席体内的双剑。 
　　洛薇雅始终闭着眼睛站在那里，没有一点惊慌，没有一点恐惧，反倒缓慢地叹了口气。 
　　………… 
　　“慷慨之城”拜亚姆，阿尔杰.威尔逊连续绕了几圈，摆脱了假想中的跟踪者和监视者，才来到那位“工匠”的房屋前，拉响了门铃。 
　　最初听说“工匠”莫名染病，且周围出现了奇怪的窥探者时，阿尔杰第一个怀疑的就是魔女教派，可仔细想了想，他又觉得以那位“工匠”的喜好，根本抵挡不住美色的诱惑，魔女们完全没必要将事情弄得这么复杂，随便勾勾手指，展现下魅力，就能让对方什么都交代，什么都答应。 
　　所以，阿尔杰认为事情另有原因，自己有必要亲自过来看一看，免得神奇物品的交付再次被推迟，免得特性和材料莫名其妙就损失掉。 
　　叮叮咚咚的声音里，“工匠”房屋的大门打开了，一个体型精瘦皮肤晒得有点发黑的中年男子看了阿尔杰一眼道： 
　　“你怎么来了？” 
　　这位正是和阿尔杰合作了好几年的“工匠”夏尔夫，具体来历不明。 
　　“你不是写信说自己生病了吗？”阿尔杰状似随意地问道。 
　　夏尔夫打了个哈欠道： 
　　“已经好了。” 
　　阿尔杰怔了一下，左右看了看道： 
　　“那些奇怪的窥探者呢？” 
　　夏尔夫的眼袋有点浮肿，棕色的眸子透出了几分疲惫和不耐： 
　　“谁知道呢？反正没再出现了，总之，我最近就会搬家，这里不是太安全了。” 
　　阿尔杰松了口气道： 
　　“没什么事情就好。” 
　　他顿了顿又道： 
　　“你不请我进去喝杯酒吗？” 
　　“你这种只追求烈度的家伙根本没法欣赏好酒。”夏尔夫抓了下自己的亚麻色头发，侧身让开了道路。 
　　阿尔杰沉稳地走了进去，只是一个抬眼间，就将大部分场景纳入了眸中。 
　　(本章完)

909.第904章 学者型主教
　　第904章 学者型主教 
　　夏尔夫的宅邸不像大部分单身汉那样凌乱肮脏，各种事物摆放得整整齐齐，窗台之上也没有积灰，毕竟作为一名“工匠”，他并不缺少金钱，仅仅碍于很多行为需要保密，不方便雇佣大量的固定的仆佣，不得不按小时请人帮忙。 
　　目光一扫，阿尔杰发现这里与上次来时无显著区别，陈设极为简单，没什么名贵的摆件、油画和雕塑，就像是普通平民居住的地方。 
　　当然，阿尔杰很清楚，夏尔夫足以称得上富翁，只是不在意所谓的体面，他可以为一瓶限量名酒费几百镑，可以因包养情妇送出一栋房屋，却不会在购买名贵地毯、骨瓷茶具、镶金杯碟、名家油画上浪费1便士。 
　　“一杯苏尼亚血酒。”阿尔杰表情未变，却用语言和肢体动作展现出自己进来只是为了蹭酒喝的意思。 
　　夏尔夫耸了下肩膀道： 
　　“你应该庆幸，我没有保存烈朗齐的习惯。” 
　　他走向客厅的小吧台，取出一支瓶身精美的苏尼亚血酒，翻开了两个杯子。 
　　找了张沙发坐下的阿尔杰趁此机会，抬手捏住脖子后方，似乎在缓解颈椎的不适。 
　　借助这个动作的遮掩，他自然地左右张望了一眼，飞快将刚才看不到的地方审视了一遍。 
　　因为夏尔夫懒于布置没弄什么摆件，阿尔杰迅速就完成了尝试，目光在远处橱柜的玻璃窗上停留了一秒。 
　　透过玻璃，他看见了一些晒干的枯草和朵。 
　　这里面有红边，有血月草，有猴脸树叶，共同点是都属于南大陆常见而北大陆基本没有的类型。 
　　阿尔杰收回了目光，平静地看着夏尔夫手拿酒瓶和酒杯过来。 
　　伸手接住，他与对方闲聊起了海上的种种事情，直至那小半瓶苏尼亚血酒被喝得干干净净。 
　　阿尔杰见状，笑着告辞，离开了这里。 
　　他走后五分钟，安静坐着体验微醺感的夏尔夫突然站起，来到楼梯口，打开了通往地下室的木门。 
　　“他有怀疑什么吗？” 
　　“没有。” 
　　“不管怎么样，这里都不再适合你居住，尽快搬到我们那里。” 
　　“我还有些委托没完成。” 
　　“不需要完成，反正你不会再联络他们了，你已经获得了新生。” 
　　“好的。” 
　　…… 
　　隔了两栋房屋的地方，阿尔杰坐在某户人家园的长椅上，用右手捏住耳垂，倾听着风中传来的话语。 
　　………… 
　　西拜朗，贝伦斯港，一栋看起来很普通的房屋外。 
　　“真的是因为你和知识教会关系不好，所以才怂恿我来求‘通晓语言’符咒？”达尼兹抹了把额头的汗水，不太放心地看着对面的安德森道。 
　　安德森半是自嘲半是不太在意地笑道： 
　　“不能用不好来描述……” 
　　“那就是敌视？”达尼兹脱口打断了对方的话语。 
　　安德森瞥了他一眼道： 
　　“你拳套的负面效果可能不像你认为的那么容易承受。” 
　　他顿了一下，呵呵补充道： 
　　“更准确的描述是，不管是我，还是知识教会的人，都不太乐意和对方相处。” 
　　达尼兹用另一只手握住拳套，有点为难地说道： 
　　“可我该怎么请求符咒？ 
　　“直接到正神教会的神职人员面前提神秘学方面的事情，是会被关到封印之地的！” 
　　达尼兹现在只是比较鲁莽，还谈不上愚蠢。 
　　安德森摊了下手道： 
　　“很简单，你直接提我的名字，然后表示自己有急事来西拜朗，没时间学习都坦语，也不敢雇佣本地翻译，只能向他们请求帮助，希望能得到几枚‘通晓语言’符咒。 
　　“这个过程中，你要表现出自己会北大陆多国语言，让那些传教士知道你不是没能力学都坦语，而是来不及学，然后，他们就会出题考你，这个时候，只要你能拿到还算不错的分数，就可以得到符咒了。” 
　　考……听到这个熟悉的单词，达尼兹额角不自觉跳了一下，强行笑道： 
　　“你就是害怕考试，才不敢自己去吧？” 
　　他本来只是随意找点话说来掩饰自己的不自在，可却看见安德森的表情僵了那么一秒。 
　　看来你还是有害怕事情的嘛……达尼兹暗自嘿了一声，忽然充满了信心。 
　　他大步走入了那栋普通的房屋，发现这里更像是一个个教室的集合体，而非知识教会在西拜朗的传教之地。 
　　然后，他看见了位头发斑白的老者。 
　　这位先生虽然没穿知识教会的神职人员服装，但那种独特的学者气质让达尼兹相信，这至少是位主教。 
　　类似的感觉，他在船长那里体验过。 
　　“您好。”没披阴影斗篷，一身普通人装饰的达尼兹堆出笑容，走了过去。 
　　那位老者静静地看着他靠近，缓慢开口道：“达尼兹。” 
　　“……”达尼兹一下停住，僵硬在了那里，满脑子都是“他认识我？”“他怎么会认识我？”“难道我的通缉令不只在海上流传？” 
　　那位老者瞄了他一眼，自顾自问道： 
　　“你是来要‘通晓语言’符咒的？” 
　　“是……”达尼兹愣愣点头，霍然有了种自己在对方面前完全没有秘密的感觉。 
　　那学者般的老先生轻轻颔首道： 
　　“你是准备去卡塔米和梅桑耶斯统治的地方？” 
　　“是的。”达尼兹依旧有些呆滞。 
　　学者般的老先生探手从衣兜里拿出了四片黄铜符咒道： 
　　“可以用两个月，应该足够了。” 
　　“……”达尼兹茫然接过，隔了好几秒才道，“就这样？” 
　　就这么简单？ 
　　不是还要考试吗？ 
　　“你不想要？”那学者般的老先生微微笑道。 
　　“不，不是！”达尼兹猛地摇头，在大脑反应过来前，已开口问道，“你怎么会认识我？怎么知道我想要‘通晓语言’符咒？” 
　　那学者般的老先生眼神里多了几分怜悯，语速缓慢地说道： 
　　“你船长联络了我。 
　　“说你下船的时候，怎么喊都不停，直接就冲入了码头，她其实已经给你准备好‘通晓语言’符咒。” 
　　说着说着，这老先生摇起了头，目光颇有点复杂，就像在看自己班上非常粗心大意的学生。 
　　“……我早该想到的，船长那么细心的人，不可能考虑不到语言不通的问题……”达尼兹恨不得抬手打自己一巴掌。 
　　对面的老者看到达尼兹表情的变化，又摇了摇头，转而问道： 
　　“应该不是你自己想到要来这边寻求帮助的吧？我正打算用占卜的办法找你。” 
　　“啊，对，是安德森.胡德提议的。”达尼兹当即回答道。 
　　那学者般的老先生怔了一秒，脸色霍然就沉了下去。 
　　此时，安德森正坐在房屋外面的阴凉处，折了根树枝，在草坪裸露的地方随意地画着图案，悠闲地等待达尼兹出来。 
　　对于这不合格“猎人”能否求得“通晓语言”符咒的事情，他一点也没有疑问，因为只要达尼兹提及“冰山中将”艾德雯娜，后续的一切都会变得简单，区别只在于究竟要考试几轮。 
　　就在他刚刚画完“北方之王”尤里斯安的头部时，熟悉的脚步声从内到外，由远及近，传了过来。 
　　安德森握着树枝的手掌凝了一秒，抬起脑袋，转向门口，看见达尼兹正拿着一叠颇厚的纸张，表情复杂地走向这边。 
　　“你，考试失败了？”安德森露出了发自内心的笑容，一点也没有如果拿不到“通晓语言”符咒会怎样的担忧。 
　　达尼兹木然摇了摇头： 
　　“没有考试。” 
　　“……”安德森先是一愣，旋即有所恍然地问道，“你船长提供了帮助？” 
　　达尼兹“嗯”了一声，边将手里那叠纸张递给安德森，边开口说道： 
　　“里面那位主教让我转告你，真正的猎人不会只靠本能，不会只专注于猎物信息，还要懂得把握它们的心理，懂得许许多多额外的知识。 
　　“这是他给你的资料。” 
　　安德森的表情短暂有点复杂，旋即就恢复了正常，呵呵笑道： 
　　“还好，不算多。” 
　　达尼兹嘴唇翕动了几下，终于忍住了突如其来的笑意，很是正经地说道： 
　　“这只是目录。 
　　“那位主教说，你争取在两年内，把上面提到名称的书籍看完。” 
　　安德森的笑容终于僵在了脸上。 
　　………… 
　　迪西海湾，埃斯科森港。 
　　克莱恩就像正常前往南大陆的旅客一样，买好了去东拜朗的船票，登上了那艘蒸汽与风帆混合，火炮众多的客轮。 
　　呜的声音里，船只驶离码头，很快就进入了狂暴海。 
　　途中，克莱恩有发现鲁恩王国的迪西舰队一直在安全航道巡游，似乎在戒备着什么。 
　　“之前狂暴海的异常变化看来也引起了鲁恩军方的关注……这样一来，灵教团应该是没法在这片海域毫无顾忌调查了，当然，一支舰队是监控不了这里所有航道的……”克莱恩立在舱房内，望着窗外的景象，有些恍然有些感慨地想着。 
　　就在这个时候，他听见了虚幻层叠的祈求声，连忙去了灰雾之上，察看究竟。 
　　这次，祷告的是“倒吊人”，他请“愚者”先生告知“隐者”，那位“工匠”疑似被邪教或隐秘组织控制了，希望能得到一定的帮助。 
　　(本章完)

910.第905章 分析
　　第905章 分析 
　　“工匠”都疑似被邪教或隐秘组织控制了，怎么还想着请“隐者”帮忙？直接找“世界”啊！谁知道“未来号”这个时候漂在哪片大海上，需要多久才能赶到，而“世界”能够“传送”！听完“倒吊人”祷告的话语，克莱恩脑海内下意识就反驳起对方的请求，认为这会耽误时机，造成不必要的损失。 
　　他旋即冷静了下来，认为以“倒吊人”先生的谨慎小心，老辣干练，不可能犯这么简单的错误，对方既然认为请“隐者”帮忙好过找“世界”处理问题，那必定有相应的道理。 
　　也就是说，“倒吊人”先生判断事情还没有紧迫到需要立刻动手的程度，他甚至想要多观察一下，以找到更多的线索，确定更多的细节……而且，既然“隐者”女士主动提出可以帮忙，那说明她相信她最近活动的区域与“倒吊人”先生存在一定的重合，真出了什么问题，能以最快的速度过去……或者，她也有了类似“传送”的能力？但这个可能极低……克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，觉得自己还是应该相信“倒吊人”先生的经验。 
　　当然，这也有对方没具体描述究竟发现了什么，有什么地方可疑，让他无从推测或占卜事情真相的原因。 
　　思绪一转间，克莱恩将“倒吊人”的祷告影像丢入了象征“隐者”的深红星辰。 
　　他正在等待“星之上将”给予回复，忽然看见代表“太阳”的那颗星辰开始收缩和膨胀，并传出层层叠叠的祈祷声。 
　　白银城对前任首席陵寝的探索有初步结果了？克莱恩有所猜测地将灵性蔓延了过去。 
　　如他所料，小“太阳”原原本本描述了“六人议事团”三位长老打开前任首席陵寝后发生的一切，这包括遭遇之前死去亲人的魂灵，渡过虚幻漆黑藏着数不清怪异生物的河流，直面在不完整神话生物形态下长满了白色羽毛的前任首席，以及“牧羊人”洛薇雅分离出一道阴影，试图扑向前任首席体内延伸出的虚幻细管，却被科林.伊利亚特利用“窃运者”符咒，将自己和前任首席命运短暂调换，改变了结果的事情。 
　　虚幻的黑色细管……身上长满了沾染着淡黄油污的白色羽毛……这听起来很耳熟啊……对了，这不就是我占卜阿兹克铜哨异常时看见的某些画面的主要特征吗？而那位前任首席之所以建造陵寝，是因为想转到“死神”途径的序列3“摆渡人”……克莱恩一边听着，一边就飞速运转起大脑，将所有能联想起来的东西放在一块，思考这究竟能得出怎样的结论。 
　　很快，他有了个大胆的猜测： 
　　白银城前任首席的异变与灵教团人造死神计划存在一定的关联！ 
　　虽然这结论听起来不可思议，让人难以相信，因为白银城处在与外界完全隔绝的“神弃之地”，那里只能通过“巨人王庭”与“神战遗迹”的某种联系进出，就连七神都找不到，无法将力量渗透入内，但多处特点的相似，让对巧合敏感的克莱恩结合“牧羊人”长老洛薇雅在这次行动中的表现，排除掉了另外几种可能，不得不郑重地考虑起那两件似乎不存在任何交集的事情也许共同指向着什么。 
　　他从占卜看见的画面和当初召唤出人造死神失败产物时手背毛孔里长出白色绒毛的经历出发，与白银城“六人议事团”三位长老的遭遇一一验证，初步怀疑灵教团的尝试，在某种程度上或许已经取得阶段性的成功： 
　　他们通过一系列的祭祀仪式和对自身高序列强者的改造，反向影响着死神的遗留，让那更抽象更虚化更代表神灵权柄的“唯一性”逐渐产生了点懵懂的本能，让那只是图腾只是概念的事物初步“活”了过来！ 
　　于是，这还没有智慧还称不上“人造死神”的东西开始与整个仪式同化，充满渴求地向同途径更低序列的非凡者施加影响。 
　　在达到一定的条件后，那黑雾深处隐藏着的事物则可以延伸出虚幻的黑色细管，与目标建立起联系，汲取他的力量，转化他的身体。 
　　而这种方式或许涉及冥界涉及死神领域的某些特殊，能够绕过隔离“神弃之地”的力量，与里面的生灵有效接触！ 
　　“所以，‘牧羊人’长老洛薇雅分离出的那个阴影源自‘真实造物主’的‘恩赐’，目的是顺着前任首席身上的虚幻黑色细管，反向污染死神的遗留？说不定当初“欲望母树”就是这么顶替“被缚之神”，占据相应权柄的…… 
　　“还好，白银城的现任首席头脑非常清醒，事前知道寻求小‘太阳’背后隐秘存在的帮助，利用‘窃运者’符咒，巧妙破坏了‘真实造物主’的图谋…… 
　　“嗯，白银城两件强大封印物之一看来很擅长净化啊，克制住了能污染死神遗留的阴影…… 
　　“呵呵，我这个‘愚者’似乎又要被‘真实造物主’记一笔了，当然，挡在前面的是阿蒙，毕竟那条‘时之虫’是祂贡献的……”克莱恩透过小“太阳”的描述，依靠自身的推测，隐约把握到了白银城这次探索行动里潜藏的争斗。 
　　同时，他觉得自己能初步描绘那位“牧羊人”长老的心理状态了： 
　　对洛薇雅来说，能连通外界的虚幻黑色细管毫无疑问是白银城逃离“神弃之地”的关键，所以，她对自身的行为非常笃定，没有一点后悔，只会认为首席才是破坏希望的那个人。 
　　有人做坏事不算太可怕，最可怕的是，那人是抱着殉道的心态去做自认为正确的坏事……克莱恩忍不住在心里感叹了一句。 
　　至于小“太阳”为什么能对陵寝内发生的事情知道的那么清楚，他用脚趾头都能想到，肯定是“首席”科林.伊利亚特以闲聊的口吻告诉对方的。这个时候，“太阳”戴里克已讲到三位长老回收了一件奇特的封印物，那由前任首席遗留的非凡特性与他的头骨结合而成。 
　　“前任首席从序列9‘战士’到序列4‘猎魔者’都属于‘巨人’途径，服食的‘摆渡人’魔药则对应‘死神’途径序列3，两者混合成的非凡特性肯定比单一途径的更为奇诡多变，再加上人造死神施加的影响，最后的封印物绝对很强，当然，负面效果估计同样的强…… 
　　“嗯，之前描述里的虚幻漆黑河流、各种奇异生物，大概率都对应冥界，这和我在狂暴海看见的场景相似，和莎伦小姐那件神奇物品制造出的效果相似……”克莱恩一边随意地想着，一边听见小“太阳”结束掉探索话题，转而提及某种叫做“变形者”的怪物。 
　　等到“太阳”戴里克说完，克莱恩自己都觉得变形者很可能就是诡术邪怪。 
　　他忙从杂物堆里招摄来一枚金币，快速做了个占卜，确认了自己的判断。 
　　“以小‘太阳’目前的实力，肯定是没法去那个城邦遗迹狩猎的，只能再等一等，等那位首席又一次向‘愚者’祈求，或通过小‘太阳’寻求帮助……反正也不是太急，我都还没有找到灵界掠夺者……”克莱恩微不可见地点了下头。 
　　恳请“愚者”先生将相应的情报传递给“世界”先生后，“太阳”戴里克又说自己已有足够的功勋，很快就能兑换出序列5吸血鬼的非凡特性，完成之前敲定的那笔三方交易，让“月亮”先生做好准备。 
　　………… 
　　罗思德群岛海域，缓慢航行的“未来号”上。 
　　“星之上将”嘉德丽雅感谢过“愚者”先生，推了推鼻梁上的眼镜，打开船长室的窗户，对所有人喊道： 
　　“转向，去拜亚姆。” 
　　下达了命令后，这位海盗将军微翘起嘴角，因终于有机会和一位“工匠”建立起长期联系而高兴。 
　　可就在这个时候，她莫名想到了一个问题： 
　　如果能轻松获得“工匠”的帮助，那长久得不到序列5魔药配方的弗兰克.李会不会尝试将那份“德鲁伊”非凡特性制作成物品，以尽快推动某些停滞的实验。 
　　这并不是什么好事……嘉德丽雅下意识抬手，捏了捏自己的额头。 
　　………… 
　　客轮上，处理完事情的克莱恩专心享受起了自己的旅途。 
　　因为之前狂暴海天气的异变，他乘坐的客轮选择了更远更曲折但也更安全的航道，并于当天晚上停靠于一处叫做“哈尔曼”的港口。 
　　克莱恩没有下船，就在上层餐厅要了个靠窗的位置，解决起晚餐。 
　　等待食物时，他随意地看向窗外，欣赏着当地的夜景。 
　　忽然，他发现一道可疑的人影正提着行李，准备登船。 
　　之所以说可疑，是因为那个男人不仅套着黑色的大衣，戴着高高的礼帽，遮掩住了身材方面的特征，还用围巾将脸部一圈圈绕住，只留出一双眼睛。 
　　而那双眼睛，一直望着地面，让人看不清具体的样子。 
　　(本章完)

911.第906章 思维盲区
　　第906章 思维盲区 
　　根据克莱恩看过那么多集侦探片侦探动画的经验，这种用围巾将脸遮住，用大衣掩盖身体特征的人，多半有问题，大概率隐藏着不可告人的秘密，尤其现在还不是冬日，狂暴海的气温远谈不上寒冷。 
　　不过，这和我没什么关系，就算发生密室谋杀案，头疼的也应该是船长……等下去灰雾之上做次占卜，看这次旅途是否会顺利……克莱恩不甚在意却又一点也不疏忽地想着。 
　　他随即收回目光，望向了侍者端来的迪西烤鱼。 
　　用过晚餐，他回到属于自己的舱房，于灰雾之上完成了一次占卜，得到所处环境不会有太大改变，一切都较为顺利的结论。 
　　这让克莱恩没借助冥想就轻松入睡成功，一觉到了天明。 
　　汽笛“呜”的声音响起，客轮由静转动，缓慢离开了哈尔曼港口。 
　　码头还依稀可见时，克莱恩看见那里突兀地出现了一道人影。 
　　这人影穿着白色衬衣和深蓝外套，拥有高挺的鼻梁、深陷的眼眶、浅蓝的眼珠和褐色微卷的头发，轮廓线条刚硬，下巴微微抬起，有种看不起所有人的感觉。 
　　他目光一扫，迅速就锁定了克莱恩乘坐的那艘客轮。 
　　就在这个时候，天空忽然变暗，仿佛成为了一扇通往漆黑虚幻之地的大门。 
　　震耳欲聋的飓风从海底蹿起，夹杂着大量的蔚蓝直冲上方，幽深的闪电如同虚空的裂口，不断出现又不断因自愈而消失。 
　　这阻隔了客轮和码头间的全部视线，让两者就像处于不同的世界。 
　　狂暴海又一次展现出了它的恐怖。 
　　客轮无法躲避，无法反抗，只能沿着风暴较弱的安全航道，继续往前行驶。 
　　真是巧啊……这应该不是巧合……立在舱房玻璃窗后的克莱恩先是暗自感慨，旋即认为狂暴海突如其来的异变存在非自然因素。 
　　——虽然狂暴海的天气说变就变是常态，但在某个节点恰好改变依旧引人怀疑。 
　　“码头上那位先生是在追踪昨晚上船的可疑旅客？而那旅客见行藏暴露，干脆改变天象，让客轮强行远离？”克莱恩想到之前的事情，隐约有了些猜测。 
　　而如果真是这样，那意味着用围巾遮住脸孔的可疑旅客很可能是位半神，或者携带着一件“1”级封印物！ 
　　要知道，以克莱恩目前的实力和物品，如果不动用“海神权杖”，也无法引动这种程度的天象异变。 
　　当然，他还可能有另外的办法，那就是丢出阿兹克铜哨，看能否让整片狂暴海都狂暴起来。 
　　“真是的，我就只是想像个正常富翁一样前往南大陆，途中都会遭遇半神级的追逐……哎，我承受了太多本不属于我这个序列的压力……”克莱恩自嘲一笑，最终选择相信昨晚做的那次占卜。 
　　风暴之中，客轮沿着较为平静的空隙，摇摇晃晃地航行于末日般的场景里，而船上的旅客大部分都一脸平静，似乎已很适应这样的状态，只有少数第一次途经狂暴海的人才战战兢兢，死死抓着各种能抓的地方。 
　　时间一分一秒过去，狂风闪电逐渐平息，天空也一点点明亮了起来。 
　　这时，身在甲板上的克莱恩灵感忽有触动，下意识就侧头望向了哈尔曼港口所在的地方。 
　　那起伏不定的深蓝海水之上，那散开的白色云朵下方，一点炽白的火光由远及近，高速飞了过来。 
　　这火光越来越大，越来越清晰，最终呈现出了完整的模样，这是一柄巨大的火焰长枪！ 
　　火焰长枪划破天际，落在了客轮甲板前部，但却没有点燃任何事物，烧穿半块木板，它直接四散开来，重组为一道人影。 
　　这人影高鼻梁、深眼窝、蓝眼珠，正是之前突兀出现于码头的那个男子！ 
　　他形貌接近中年，缓慢地环视了一圈，于一个个眼睛圆瞪嘴巴半张的旅客之中走过，进入了舱房。 
　　同样“目瞪口呆”的道恩.唐泰斯无声松了口气，确认对方真的不是来找他的。 
　　刚才的出场可以说非常帅了，不愧是半神……现在唯一的问题是，希望他们两个不要打起来，就算冲突不可避免，也尽量去隔壁海上，否则，这艘船就保不住了……我自己倒是可以“传送”离开，依旧比较顺利，但这么多旅客，我又能救得了几个……克莱恩习惯性地在胸口画了个绯红之月，祈求女神庇佑。 
　　他刚转过这样的念头，就看见一道人影飞出舱门，重重摔在了甲板上，正是之前那个用围巾遮住面部的可疑旅客。 
　　这位先生此时已露出了半张脸孔，鼻子前部发红，嘴边胡须浓密，有唾液残留。 
　　他接近三角的眼睛里满是恐惧，双手撑在甲板上，不断地让身体往后挪动。 
　　“是谁让你带着那件东西，做这样打扮的？”舱房门口，刚才那位高鼻梁蓝眼珠的中年男子缓步走了出来，用因蒂斯语沉声问道。 
　　可疑旅客疯狂摇头道： 
　　“不，我不知道，他也是这样的打扮，给了我，给了我100镑，让我坐这条船去南大陆，再自己返回！” 
　　那位中年男士默然看着，目光锐利，仿佛能洞穿一个人的灵魂。 
　　这让那可疑旅客额头汗水疯狂沁出，身体剧烈颤抖，结结巴巴地又一次开口做起解释，但所描述的内容，没有任何改变。 
　　那男子收回目光，体表陡然腾起了炽白的火焰。接着，他化作一柄巨大的火焰长枪，投向了哈尔曼港口所在的区域。 
　　这火焰长枪越来越远，没用多久就只剩下一点火光。 
　　整个过程中，这位半神除了最开始，都未再看一眼周围的旅客，似乎他们并不存在。 
　　“一个很简单但也很巧妙的诡计……让人假装自己登船离开，并利用某种方式操纵天象，制造出本人就在船上的证据，实际却一直留在港口，等到敌人追赶下去，再另寻出路……”克莱恩有所恍然地做出了自己的判断。 
　　这让他有点怀疑，被追赶的那位是不是曾经是“阴谋家”、“魔术师”或者别的擅长诡计的非凡者。 
　　至于刚才那位，从化身火焰、炽白长枪、行为傲慢、惹人厌恶、说因蒂斯语等细节，克莱恩认为大概率是“猎人”途径的半神，有可能为“铁血骑士”。 
　　也不知道他们为什么发生冲突……克莱恩摇了摇头，走回了舱房。 
　　而甲板之上，那些旅客终于回过神来，各自小声讨论起刚才看见的超自然现象： 
　　一个人竟然可以变成火焰，而一团火焰又能重组成人类！ 
　　嘈杂的动静里，客轮继续沿着安全航道前行，途中再未遭遇任何意外，于傍晚抵达了另一个港口。 
　　克莱恩照例没有下船，免得又遇上点什么事情。 
　　他拿出金壳怀表，按开看了一眼，以确定什么时候去餐厅。 
　　再等两刻钟……克莱恩无声自语了一句，抬起脑袋，望向窗外。 
　　此时，不少预定在当前港口下船的旅客正提着行李箱，沿舷梯前往码头。 
　　一眼扫过，克莱恩的目光忽然停留在了一道人影上。 
　　这人影头戴黑色软帽，鬓角暗金，鼻梁高挺，嘴唇紧抿，侧脸线条深刻，如同古典雕塑，没有一点皱纹。 
　　他未提行李，很快就顺着人潮登上码头，消失在了道路拐角处。 
　　克莱恩就那样看着，身体一动不动，似乎已不再属于自己。 
　　他只觉自己的血液在一点点变冷，脑海里迸发出了一个名字： 
　　因斯.赞格威尔！ 
　　………… 
　　码头上的煤气路灯已一盏盏亮了起来，客轮不同窗口星星点点地迎合着。 
　　道恩.唐泰斯的一等舱房间内，一片幽暗，寂静无声。 
　　克莱恩已坐了下去，脸上没有表情，脑海内各种念头难以遏制地闪过： 
　　“这是贝克兰德大雾霾事件之后，第一次发现因斯.赞格威尔的踪迹…… 
　　“之前那位半神，追逐的目标应该就是因斯.赞格威尔…… 
　　“他的诡计比我想的更深一层，他找人伪装成他，给予物品，不是为了引开追踪，而是制造思维盲区，让人下意识将这条船作为错误选项排除…… 
　　“他从开始就在这里…… 
　　“那巧合的天象变化，应该就是因斯.赞格威尔用‘0—08’制造的…… 
　　“他为什么会被一位因蒂斯‘猎人’半神追逐……他究竟在谋划什么……” 
　　思绪翻滚间，克莱恩突然掏出冒险家口琴，凑至嘴边吹了一下。 
　　无声无息间，提着四个金发红眼脑袋的信使小姐蕾妮特.缇妮科尔出现在了他的面前。 
　　克莱恩张了张嘴巴，又闭了起来，拿出纸笔，飞快写道： 
　　“道恩.唐泰斯先生在狂暴海中程岛发现了因斯.赞格威尔的行踪。” 
　　折起信纸，克莱恩将它连同一枚金币交给了信使小姐： 
　　“送到贝克兰德北区平斯特街7号的信报箱内。” 
　　蕾妮特.缇妮科尔双手提着的四个脑袋同时转动，八只眼睛齐齐望向了克莱恩。 
　　她什么也没说，咬住了信纸和金币。 
　　(本章完)

912.第907章 伦纳德的提醒
　　第907章 伦纳德的提醒 
　　贝克兰德，北区。 
　　红月被层云遮掩的夜晚，到处都是漆黑一片，唯有街道两侧的煤气路灯散发出些许光芒，照亮了前方的道路与附近房屋的门口。 
　　平斯特街7号的信报箱静静地藏在光明与黑暗交界的地方，沐浴着侧方吹来的清凉之风，似乎已然沉睡。 
　　就在这个时候，它的投递口突然涌出了一份份报纸、一张张账单和一封封不知谁寄来的信。 
　　这些事物仿佛被无形之手托着，漂浮于半空，飞向门口，从缝隙处钻了进去。 
　　房屋内，门厅处，报纸们自行展开，快速翻动，直至末版，然后，它们随意地落到了椅子上，和之前的同类叠在一起。 
　　账单和来信继续往内飞行，进入了客厅，前者很快停止下来，抖了几抖，接着晃晃悠悠飘至茶几表面，整齐铺陈，后者有信封的脱掉了信封，无信封的迅速打开了自己，在半空展现起身姿。 
　　过了好一阵，这些来信部分飞到了一楼书房的架子上，部分冲向剪刀，协助对方将自己四分五裂，然后排列成行地涌入盥洗室，投进了马桶内。 
　　哗啦！ 
　　马桶的机械按钮自行下陷，将纸张碎片冲入了下水道。 
　　平斯特街7号就此恢复正常，安静的和其他无人居住的房屋一样。 
　　南大陆，东拜朗，古拉因城。 
　　刚抵达这里没多久的伦纳德.米切尔正在当地黑夜教会安排的住所内休息。 
　　突然，他脑海内那略显苍老的嗓音响了起来： 
　　“小子，你有一封重要的信。” 
　　“什么信？”伦纳德低声询问的同时，心里已然有了猜测。 
　　能往平斯特街7号寄重要的信，却又不在乎那里是否有人的只有一个，不，两个： 
　　克莱恩.莫雷蒂和道恩.唐泰斯。 
　　至于叫做帕列斯.索罗亚斯德的老头为什么能隔着狂暴海，隔着半个北大陆，清楚地阅读平斯特街7号收到的那些信的内容，伦纳德大概能猜到一二，因为他帮对方抓过一只幽灵。 
　　对此，他的判断是： 
　　老头肯定是分了一条“时之虫”出来，寄生于那只幽灵体内，让它成为自己留在北大陆的眼睛、耳朵和嘴巴。 
　　这个时候，帕列斯.索罗亚斯德回答了他刚才的问题： 
　　“克莱恩.莫雷蒂寄来的信，他说道恩.唐泰斯在前往南大陆的途中，于狂暴海中程岛发现了因斯.赞格威尔的踪迹。” 
　　伦纳德一下沉默，嘴巴张了张，却没能说出一句话。 
　　隔了很久，他才嗓音略显沙哑地低语道： 
　　“他果然没有忘记复仇…… 
　　“我能做点什么？” 
　　“你能做什么？你才序列6，即使因斯.赞格威尔未掌握‘0—08’，你也没有向他复仇的资格，他只需要部分地显露出神话生物形态，就可以让你当场失控或者变成疯子。你成功复仇的概率是，0！这就是神性带来的质变。”帕列斯.索罗亚斯德语气颇为严肃地说道。 
　　他顿了一下，又呵呵笑道： 
　　“还好，你比以前更加能认清自己，如果是过去，你肯定会说，我想将因斯.赞格威尔的情报传递给教会，并加入追踪抓捕的队伍，而现在，你懂的问你能做点什么了。” 
　　伦纳德几次想要反驳，但都没有说出口。 
　　帕列斯.索罗亚斯德继续说道： 
　　“你目前能做的就是给克莱恩.莫雷蒂一些情报，等待他回信给你，然后根据里面的安排，做相应的配合。” 
　　“不找借口将因斯.赞格威尔的行踪告知教会？”伦纳德略感愕然地低沉问道。 
　　帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道： 
　　“不用着急，等关键时刻再这么做。 
　　“‘0—08’虽然很喜欢害死自己的拥有者，但更不想回到被封印的状态，只要你将因斯.赞格威尔的行踪告知了教会，开启了相应的追捕行动，它立刻就能知晓，并做出足够的安排。 
　　“这一点，你需要提示克莱恩.莫雷蒂。” 
　　伦纳德怔了一秒道： 
　　“老头，你对‘0—08’似乎很熟悉啊。”以前都没有表现出来过！ 
　　帕列斯略显苍老的嗓音笑了一声： 
　　“我当然很熟悉，在第四纪的时候，‘0—08’可是造成过天使陨落的。 
　　“我不能对你说的太多，因为，你知道了它，它也就知道了你，你越了解它，越有可能成为故事的一员。” 
　　伦纳德从老头含含糊糊的话语里，真切品味出了“0—08”的恐怖，这已经超越了他所能理解的神秘学！ 
　　思索片刻，伦纳德习惯性问道： 
　　“那我该怎么提示克莱恩.莫雷蒂却又不至于被‘0—08’知道，或者，即使它知道了，也属于粗浅的了解，只让我在故事里作为路过的行人……” 
　　话音未落，伦纳德双手紧握了一下，咬了咬牙齿，不等待老头回答，自顾自说道： 
　　“侧面提示？告诉他，我暂时不会将因斯.赞格威尔的行踪转交给教会……我想他应该能从这个情况理解这里面存在一定的问题，明白我们必须比谨慎更谨慎，而即使他无法解读，他那个隐秘组织也有足够了解第四纪的成员提供帮助。 
　　“还有，正常地写一句，‘你知道了它，它也就知道了你’，不提‘0—08’，用人称代词让克莱恩能够猜测具体指向什么……” 
　　帕列斯.索罗亚斯德安静听完，低声笑道： 
　　“人呐，就是得有压力，才能成长。” 
　　伦纳德吐了口气，翻身坐起，找出纸笔，将刚才的意思落到了信上。 
　　紧接着，他布置仪式，召唤出了格尔曼.斯帕罗的信使。 
　　………… 
　　狂暴海，中程岛，停留于码头的一艘客轮上。 
　　许多游客并未下船，蜷缩在底层客舱，等待着抵达南大陆，开始充满希望的新生活。 
　　——即使只有几天的船资，他们也是非常艰难才能拼凑出，属于被逼迫到不得不做这样冒险的鲁恩民众。 
　　扮演着富翁道恩.唐泰斯的克莱恩与他们不同，住在宽敞洁净堪称豪华的一等舱内，就着蜡烛的光芒，打开了蕾妮特.缇尼科尔刚才送来的那封信。 
　　“暂时不会将因斯.赞格威尔的行踪告知教会……对伦纳德来说，虽然情报的来源问题会让他承受一定的风险，但完全没到不能做的程度……他加入‘红手套’，不就是为了复仇吗？也就是说，他有现在不能举报因斯.赞格威尔的理由……”克莱恩一边思索，一边看向了信纸上剩余的内容，“你知道了它，它也就知道了你。” 
　　突然，克莱恩“咦”了一声，觉得这样的描述有点眼熟！ 
　　“这很像黄昏隐士会啊，凡有言，必被知……所以，‘0—08’是观众途径的封印物？伦纳德不将事情告知教会，就是有这方面的顾忌，想等待更好的机会？这应该是他体内那位老爷爷告诉他的……”克莱恩若有所思地点了点头，有些庆幸自己之前没开口请蕾妮特.缇尼科尔帮忙。 
　　这对信使小姐来说，同样是非常危险的事情。 
　　“而且，最重要的是，我什么都还没准备好，如果只依赖请来的帮手，谋划很有可能提前被‘0—08’察觉，从而制造一系列的巧合，做出有针对性的布置……”克莱恩无声叹了口气，觉得自己该做点什么，却又不知从何着手。 
　　从提高自身实力的角度讲，诡术邪怪和灵界掠夺者对应材料的获得，依赖于白银城首席的后续请求，依赖于“魔术师”小姐多久能从她老师那里得到具体地点的定位信息，这全都属于外力，不是克莱恩想加快就能加快的。 
　　他唯一能做的事情是，尽快消化掉“秘偶大师”魔药。 
　　而在“扮演守则”差不多总结完整后，实际的操作更为重要。 
　　所以，克莱恩认为自己有必要在短时间内弄到两个秘偶！ 
　　他之前一直拖着，是因为没有好的目标，是因为身在贝克兰德，周围一群仆佣，非特殊秘偶，很难掩盖住存在，而现在，他快到南大陆了，他决定不管怎么样，只要确定那是足以上绞刑架的恶棍，就先转化成自己的秘偶，有了更好的目标再替换！ 
　　说不定利用普通的秘偶完成较高难度的事情，还能加速消化……呵，我对秘偶的要求现在降到了最低，只要懂都坦语就行，那样就无需另外找翻译了，反正可以共享感官……克莱恩迅速做出决定，打算之后有了更进一步的计划，再写信给伦纳德.米切尔。 
　　………… 
　　东拜朗，古拉因城。 
　　克莱恩提着行李箱，登上了码头，登上了南大陆的土地。 
　　他眺望向依山而建层次分明的城区，默默在心里道了一句： 
　　“离开这里的时候，得有两个秘偶。” 
　　而在此之前，他还有一件事情要做，那就是甩掉军方安排的暗中“跟随者”。 
　　那两位先生的间谍技巧其实相当好，但于克莱恩眼中，就仿佛黑夜里的萤火虫一样鲜明，因为不管他们再怎么乔装改扮，克莱恩都能借助“无面人”对人类身体特征、容貌特点的观察和记忆能力，一眼认出。 
　　(本章完)

913.第908章 玄学的力量
　　第908章 玄学的力量 
　　古拉因城的房屋大部分都是沿盘旋而上的道路修建，间或有较平缓开阔的地方，则是广场或市集。 
　　克莱恩提着行李，凭借“占卜家”的灵性直觉，随意挑了个方向前行，沿途寻找起相对热闹的那种酒吧。 
　　路上马车不是太多，属于出租类型的更是好久才能看见一两辆。东拜朗最为流行的交通工具是“棺”，这源于死神崇拜的习俗，源于人们将棺柩视为能带来安宁和平静的物品，所以，克莱恩总是能看见几个人抬着一具黑色棺材路过，盖子比正常轻薄很多，就像随意能打开的车门。 
　　两人抬的，四人抬的，八人抬，马匹或独角羊拉的……这样的民俗在晚上有点吓人啊，嗯，白天也好不到哪去，整个城市都显得阴森森的……克莱恩边欣赏着路旁的“风景”，边步入了一个广场，左侧是“风暴之主”的教堂，右边为餐厅、酒吧等店铺。 
　　他停住的时候，道边刚好有四人抬的棺柩被放了下来。 
　　随着盖子的打开，棺材里面躺着的乘客站了起来，跨步而出，是位着白衬衣黑马甲的北大陆式绅士。 
　　这绅士的正装始终搭在臂弯，直到离开棺材，才被披至身上。 
　　然后，克莱恩看着这位先生直奔“风暴之主”的教堂，走了进去。 
　　这还真是有种奇妙的违和感……风暴教会不是一直喜欢改变殖民地的习俗，强推鲁恩那一套吗？为什么在东拜朗不这么做？因为“死神”途径与“黑夜”途径属于相近的类型，所以，风暴教会希望保存某些死神领域的民俗，以此牵制黑夜教会的传播？克莱恩若有所思地点了下头，转向右侧那排建筑，准备进入其中一间酒吧。 
　　有了这实地体验，他才隐约明白许多历史书籍上写的拜朗帝国古代衣着风格为什么会那样。 
　　爱穿裤子，喜欢轻便类型，以有褶皱为美……这不就是方便出门躺棺材吗？克莱恩笑着摇了下头，推开酒吧沉重的木门，挤过一个个醉鬼，向着吧台区域走去。 
　　而这个时候，军方两位“跟踪者”因害怕暴露，与道恩.唐泰斯拉开了距离，才刚刚走至门边。 
　　抓住这短暂的空隙，克莱恩突然转向，游鱼一样穿过人群，往酒吧后门区域奔去。 
　　——虽然他不认识都坦语，但他看得懂画出来的标志，知道哪里是盥洗室，哪里是顾客止步的地方。 
　　绕到大门位置看不见的区域后，克莱恩肩膀一抖，快速就脱掉了外套，将它搭在臂弯。 
　　紧接着，他夹住镶金手杖，伸掌捂住面孔，放缓脚步，又一次变向，往酒吧大门而去。 
　　与刚才脱外套的地方拉开近十米距离时，克莱恩放下了按在脸上的右手，整个人的形象已彻底改变。 
　　他斑白的鬓角，幽邃的眼眸，儒雅的气质，全部消失，替换为了北大陆随处可见的鲁恩人长相。 
　　提着行李，夹着手杖，克莱恩步伐沉稳地迎着那两位军方“跟踪者”走去，在他们左右张望寻找道恩.唐泰斯时，与他们擦肩而过，离开了酒吧。 
　　无论跟踪，还是反跟踪，都是“无面人”的强项！ 
　　回到广场上，克莱恩拐入了一条倾斜通往高处的小巷子，打算去别的地方寻找旅馆住宿。 
　　在僻静少人的道路上走着走着，他突然听见了女性惊恐的呼喊声。 
　　这声音只维持了很短的时间就戛然而止。 
　　虽然听不懂对方在喊什么，但克莱恩能感受到那种恐惧、害怕、惊慌的情绪，于是，脚步一错，进入了更狭窄更没有行人的小路。 
　　没过十秒，他就看见一个隐蔽的角落里，有个皮肤偏棕，五官较为柔和的三十来岁本地男子压在一个最多十三四岁的小女孩身上，用暴力进行着侵害。 
　　克莱恩望了一眼，放慢脚步，停在了附近的阴影里。 
　　此时，那小女孩的脸庞已因极度的恐慌而扭曲，可无论她怎么挣扎，都难以摆脱，甚至换来了殴打。 
　　她眼泪鼻涕都流了下来，嘴巴塞着衣物破布，只能发出呜呜呜的声音。 
　　就在这个时候，她愕然发现那个坏蛋试图脱去自己衣服的动作缓慢了下来。 
　　“……”根本没时间考虑究竟发生了什么，她下意识望向那个坏蛋，看见对方眼睛睁大，脸庞肌肉缓慢扯动，无法拼凑出完整的表情，然后，手脚一抽一搐一停一顿地继续着刚才的事情，却又轻松被躲开。 
　　小女孩本能推了对方一把，竟产生了极好的效果，她身上随之一轻，连忙站起，就要逃出这里，可双腿止不住地发软，刚跑了几步，竟被石子绊到，差点摔至地面。 
　　这个时候，她听见后面有脚步声响起，心中愈发慌张，手脚愈发慌乱。 
　　紧接着，那脚步声停止了。 
　　小女孩下意识回头望去，只见那个坏蛋僵立于两米外，浑身关节生锈了一样做着各种古怪的动作。 
　　“发生了什么……”小女孩有了种自己在做梦的感觉。 
　　那个皮肤偏棕的本地男子挣扎了一阵，终于安静下来，露出笑容，用都坦语道：“以后再遇见我这样的人，记住往最近的教堂跑，或者人多的地方。” 
　　小女孩愣了愣，陡然发出一声尖叫，转身狂奔而去。 
　　下意识间，她选择了广场教堂方向。 
　　等到这僻静角落恢复安宁，那肤色偏棕的本地男子侧头望向了附近的阴影处，看着克莱恩从那里走了出来。 
　　“新的秘偶……身体不够强壮，行动不够敏捷，也没有非凡能力，长相还比较凶恶，除了会都坦语，简直一无是处。”克莱恩在心里简单地做了下评估，“如果不是他正在做恶，我又不懂当地语言，真想直接埋掉他。” 
　　他忍不住将这与之前那个秘偶，“血之上将”塞尼奥尔进行了对比： 
　　“塞尼奥尔是‘怨魂’，能做‘镜面跳跃’，能藏身金币反光处，不用担心被人看见……他还有怨魂尖啸，还有附体能力，与秘偶大师是完美搭配…… 
　　“最重要的是，他同样会都坦语…… 
　　“现在这个秘偶和他相比，就是1便士和42000金镑的区别。 
　　“也不知道名字叫什么，只能应用能力，感应浅表念头，无法读取更深的记忆，除非遇到熟人熟物，灵有了相应的变化，‘吐’出更多的信息……就叫阿福，不，奥夫吧。” 
　　克莱恩揉了下额角，叹了口气，在小女孩引来神职人员前，带着新的秘偶奥夫，离开了这片区域。 
　　没过多久，他借助秘偶的翻译，在古拉因城繁华与落后交界的地带，随意找了家旅馆住下，这竟不需要提供任何身份证明文件，哪怕克莱恩在路上已将样子变成典型的本地人种。 
　　“比海上那些殖民地还缺乏有效的行政管理……”克莱恩放好行李，将随身携带的大部分现金丢到了灰雾之上，只留下50镑做日常开销。 
　　同时，因为已穿过狂暴海，不用再担心引起异变，他将铜哨和铁制卷烟盒从灰雾之上那片神秘空间取了出来，方便阿兹克先生过来时定位。 
　　忙碌完这些事情，早在客轮上解决过晚餐的他顿时空闲了下来，决定抓紧时间，寻觅第二个秘偶。 
　　至于怎么找，对古拉因城各方面情况都不够了解的克莱恩打算发挥“占卜家”的特长，用神秘学的手段去找！ 
　　带着奥夫，出了旅馆，克莱恩折了根多宁斯曼树的树枝，将它当做卜杖，熟练地冥想低语道： 
　　“新秘偶的位置。” 
　　安静无声的环境里，一双双漠然的眼睛仿佛穿过了虚幻与现实的阻隔，同时注视向那根卜杖。 
　　树枝随之倾倒，指出了一个方向。 
　　前行一段，占卜一次，克莱恩沿着获得的启示，于七拐八绕后，抵达了一处陡峭的阶梯。 
　　这阶梯连通着古拉因好几层道路，必须仰望才能看见顶部，此时此刻，空无一人。 
　　“占卜给的启示确实是在这里……怎么没人？因为不是在灰雾之上做的占卜，所以结果并不准确？可是，我怎么也是序列5的‘秘偶大师’了，占卜能力在高序列以下绝对能排进前列……”克莱恩微皱眉头，环顾了一圈，没能发现任何目标。 
　　他想了想，走向阶梯，坐至最底层最边上的阴影里，不太有信心又非常无聊地做起等待。 
　　过了几分钟，他又站了起来，让秘偶奥夫坐到自己刚才的位置。 
　　然后，克莱恩本身拉开距离，于近两百米外的隐秘处躲藏了起来。 
　　………… 
　　古拉因城，下嘴唇区。 
　　伦纳德.米切尔和戴莉.西蒙妮等人跟着“红手套”小队队长索斯特来到了一处街区附近。 
　　借着夜色的遮掩，索斯特对所有行动人员再次强调了一遍： 
　　“我们这次的目标是居住在13号房屋内的乌利卡，他是灵教团相当重要的成员，负责与贝克兰德区域的不同小组联系。 
　　“虽然所有的情报都显示，他不是半神，但为了预防意外，我还是申请了一件‘1’封印物，‘女神之眼’阁下也随时准备着提供援助。 
　　“还有，这片街区大部分居民都是本地人，得防备他们也是灵教团人员的可能。” 
　　(本章完)

914.第909章 不留问题
　　第909章 不留问题 
　　下嘴唇区，尖牙街13号。 
　　身材肥胖肤色深棕眼睛较小的乌利卡坐在沙发上，用晒干的焦黄烟叶将近十种南大陆特产的草药和香料一层又一层裹在里面，剪成了长条状。 
　　然后，他把这自制的“东拜朗烟”拿在手中，凑至手下点燃靠近的火柴，看着前部一点点发黑变卷，现出亮红。 
　　咬住尾端，深深吸了一口后，乌利卡缓慢吐出染着点浅蓝的白色烟气，满足地对旁边单人沙发上的来客道： 
　　“这才叫香烟，真正的香烟。 
　　“北大陆那些只适合孩子们！” 
　　单人沙发上的来客是位四十来岁的男士，鼻梁高挺，眸色近蓝，五官线条较为柔和，黑发浓密微卷，肤色不算深但也谈不上白，似乎是鲁恩人与拜朗人的混血。 
　　他闻言呵呵一笑，用都坦语回应道： 
　　“很可惜，我对任何一种香烟都不感兴趣。” 
　　“恩佐，你完全不会享受生活……”乌利卡话音未落，源于本身途径的强大灵性就让他有了些许危险预感。 
　　这来得是如此突然，如此急迫，让乌利卡瞬间就判断出问题不小。 
　　他还未来得及从原本的位置扑出，眼前就已一片黑暗，仿佛直接看见了外面的深夜，有了强烈的睡意，发自内心地感觉安宁。 
　　整条尖牙街，不管是亮着灯火还是熄灭了光芒的房屋，这一刻都变得异常安静，似乎里面根本没有生灵居住，或是全部在同一秒钟进入了沉眠。 
　　就在这个时候，口中鼾声发出，身体歪斜软倒的乌利卡霍然蹿了起来，眼中迷糊与清明奇异共存。 
　　他的背后，不知什么时候已贴上了一个肤色苍白到近乎虚幻的小女孩！ 
　　这小女孩眼周发青，嘴唇深黑，眸子幽幽地注视着侧面，惨白透明的手脚都钻入了乌利卡的身体，似乎是一个无法摆脱的灵。 
　　“她”的存在带来了源于精神体的寒冷，让乌利卡勉强抗衡住了不正常的睡意，强行挣脱了“梦魇”的影响。 
　　乌利卡还未完全恢复清醒，就本能冲向了楼梯口，并伸出双掌，往前用力，仿佛在推开一扇并不存在的大门。 
　　转瞬之间，一扇布满神秘纹，无法具体描述的青铜色大门出现在了乌利卡的前方，摇晃着，吱呀着，裂开了一道缝隙。 
　　缝隙之内，是无法看到尽头的黑暗，那里面有一只又一只难以名状的眼睛密密麻麻地望向外界。 
　　同时，缝隙处，大量蠕动的奇异的暂时还看不清的事物正疯狂涌近。 
　　乌利卡正要继续发力，主动地打开大门，让后面的恐怖世界降临于尖牙街，忽然看见了一双半透明的苍白手掌凭空跃出，穿透深邃的黑暗，按在了内侧的门缝处。 
　　这双手掌没有源头，不连接身体，腕部血淋淋的，不知被谁切断了！ 
　　两边同时发力，神秘的青铜大门停在了那里，既不能合拢，也无法敞得更开。 
　　13号房屋的上空，已成为“灵巫”的索斯特在无形力量的簇拥下，半漂半浮地立于那里，双手捧着一个黄金铸就的日冕，缓慢举向了高处。 
　　当这金色日冕终于超过索斯特的头顶时，灿烂的光芒陡地流淌而出，快速勾勒，集聚为一。 
　　霍然间，半空仿佛有一轮太阳从虚空里跃了出来，将全部的光与热挥洒向了尖牙街13号那栋房屋。 
　　它们没有造成一点伤害地穿透建筑，落到了那青铜大门之上，笼罩了就在门前的乌利卡。 
　　乌利卡的表情顿时变得极为痛苦，他背后那苍白至透明的小女孩一下发出凄厉的惨叫，却又被“阳光”堵了回去，汹涌着淹没。 
　　她扭曲了起来，飞快蒸发，并有丝丝黑气溢出，消融在了那光的海洋里。 
　　这栋房屋内，再没有一个阴暗的地方！ 
　　等到“阳光”淡去，那难以描述清楚的青铜大门已然消失不见，地面则躺着一具外表青黑鼓胀冒着淡黄油渍的尸体。 
　　刺啦一声，那尸体从中裂开，内部蹿出了一道瘦小的身影。 
　　这人影有着与乌利卡一模一样的长相，但肤色呈现墨汁沾染般的乌黑，身高只有一米二三，体表流淌着粘稠的脓液。 
　　他刚一出来，就以夸张的速度冲到楼梯口，钻进地下室，打开了预先准备好的秘密通道，向着前方一路狂奔。 
　　也就是十来秒的工夫，缩小黑化版的乌利卡看见了出口，看见了希望。 
　　他没有大意，右手轻轻一握，体内又钻出了七八道透明虚幻的身影。它们外形奇异，就像融合了人类、植物或某些动物特点的畸变体，有的拖住了乌利卡的手臂，有的抬起了他的双腿，要带着他狂野飞行。 
　　紧接着，机关按钮深陷，齿轮吱嘎转动，出口之门猛地打开，现出了外面安静黑沉的街道一角。 
　　再往前则是一条条可以俯视的道路，是道路两侧的房屋，是荡漾着红月光芒的大海。 
　　乌利卡正要在灵的帮助下飞出秘密通道，混入古拉因城别的区域，眼中突然映照出了一片笼罩着薄雾的湖水。 
　　那湖水波光粼粼，有着静谧的美感，中央涟漪一圈圈荡开，缓缓浮上来了一道美丽又虚幻的身影。 
　　这是一种强大的灵，在人类传说里常被冠以“湖中女神”的名称！ 
　　——“死灵导师”实力的强弱，很多时候要看他们究竟能找到并驱使哪些亡者和自然灵，这一点，对“灵巫”来说，同样如此，只不过“死灵导师”更偏亡者，而“灵巫”更擅长驱使自然灵。 
　　这时，乌利卡身周那些透明奇异的身影纷纷发出了惊恐单调的声音，丢掉手中拖着抬着的手臂和双腿，风一般钻入了那漆黑瘦小的身躯内。 
　　扑通一声，乌利卡摔在了地上，但却没感觉到疼痛，因为强烈的睡意凭空袭来，一阵阵袭来，让他不知不觉就进入了梦境。 
　　出口处，身穿通灵者长袍，涂着蓝色眼影和腮红的戴莉.西蒙妮不知从哪里走了出来，望着里面那只有一米二三高的漆黑乌利卡，直接开口道： 
　　“他融合的死灵很奇怪，如果没有活着的人类身体作为‘房屋’，很快就会枯萎消散。 
　　“我们必须抓紧时间获取情报。” 
　　旁边的阴影里，伦纳德.米切尔走了出来，略感诧异地看了戴莉.西蒙妮一眼道： 
　　“你不是死灵导师吗，怎么能驱使‘湖中女神’？” 
　　“你不是诗人吗，为什么不会写诗？”戴莉没好气地回应道。 
　　………… 
　　街道另外一侧，不算太陡峭的崖壁上，一道人影抓着凸出的地方，快速往下移动，迅速就落到了下巴街的阴暗角落里。 
　　他肤色较浅，眼眸偏蓝，头发乌黑浓密，微微卷起，正是刚才在下嘴唇区尖牙街13号乌利卡家中做客的恩佐。 
　　恩佐不是“灵教团”的成员，属于当初在玫瑰学派蛊惑下，叛逃出生命学派的那批人。 
　　而且，他并非“药师”途径能成为“吸血鬼”的那些非凡者，也不崇拜“原始月亮”，只是单纯不想再接受老师和老师的老师制定的种种规矩，希望过随心所欲的生活，希望能尽情利用自身“赢家”的优势。 
　　这样的心态让他对玫瑰学派放纵系的理念极为认可，没用多久就正式加入了他们，尽情地满足起各种欲望。 
　　这一次，他是代表玫瑰学派来古拉因与灵教团联络，探讨几件事情上合作可能的，可没想到，“漆黑亡者”乌利卡竟然遭遇了黑夜教会的突袭，高规格的突袭！ 
　　“还好，我擅长反占卜，黑夜教会的人事前并不清楚我在乌利卡那里，对我不够重视，将我当成乌利卡的手下，让我找到了脱离中心区域的机会，而且，那‘阳光’主要净化有着死亡、邪恶或污秽力量的事物，对我伤害不是太大……那应该是半神层次的攻击……”恩佐走在街道侧方的阴影里，难以遏制地回想起刚才发生的事情。 
　　逃出很长一段距离后，他转身望向了后方，发现并没有人追赶自己，顿时长长松了口气，呵了一声道： 
　　“‘赢家’就是‘赢家’，永远是‘赢家’！” 
　　恩佐恢复了往常的自信，带着微笑前行到了街道某处，然后转向左侧，沿着阶梯快速下行。 
　　那是一座连通了上下好几层道路的陡峭漫长阶梯。 
　　………… 
　　尖牙街附近，索斯特忽然睁开眼睛，对伦纳德和戴莉.西蒙妮道： 
　　“刚才乌利卡家里还有一个叫做恩佐的人，他是玫瑰学派的成员，序列不低，位置应该比较重要。 
　　“你们尽快搜查四周，看能否发现踪迹，争取能抓捕成功，不留一点问题。” 
　　至于别的“红手套”和辅助的本地“值夜者”，要么在抓其余灵教团人员，要么已在入梦俘虏，希望能第一时间获得第一手情报，剩下的几位则负责戒备意外，保护同伴。 
　　“是，索斯特队长。”伦纳德毫不犹豫就答应了下来。 
　　戴莉在风中抓了一下，将手凑至耳畔，倾听了两三秒道： 
　　“附近的小家伙们告诉我，确实有人从崖壁那里逃走。” 
　　(本章完)

915.第910章 侍奉好运
　　第910章 侍奉好运 
　　陡峭漫长的石头阶梯上，红月的光芒照亮了中间部位，在两侧留下了较为浓郁的阴影。 
　　恩佐就像正常的夜间路人一样，有点快有些急却又不显慌乱地一阶阶下行，充分相信着自己运气极好，是人生的赢家，不会被“值夜者”们追赶上来。 
　　眼见连通了上下几条道路的阶梯即将走完，曾经是“怪物”的恩佐忽有所感，侧头望向了最底层最边上的阴影位置。 
　　他随即看见一道身影坐在那里发呆，长相和身材因光线问题显得较为模糊，穿着打扮则是典型的东拜朗人。 
　　那身影拿出了一盒火柴，刷地点燃一根，让光明照亮了边缘。 
　　恩佐没顾得上藉此打量对方的模样，眼前突然闪过了一副画面： 
　　那身影将火柴丢了过来，似乎在赠送礼品，而那火柴临近之后，霍然腾起了夸张的焰流，从中走出了一个穿正装戴礼帽的男子！ 
　　看见不该看见的画面，听到不该听到的声音，是“怪物”的日常遭遇，已成为“赢家”的恩佐早已习惯这一切，想都没想就充分相信自己的预感，猛地合身往前一扑，跃出了阶梯，于下方街道上翻滚了两圈。 
　　与此同时，肤色偏棕的秘偶奥夫陡然起身，扭腰甩臂，将手中那根火柴扔了出去，扔向了恩佐原本所在的位置。 
　　那火柴尚未落地，赤红的焰流就已拉伸变长，直窜半空，煊赫而华丽。 
　　焰流之中，克莱恩着黑色正装戴半高礼帽五官俊美偏中性的身影跃了出来，却失去了目标的踪迹。 
　　他十多秒前就发现有人沿阶梯快速下行，似乎在躲避着什么，遂怀疑这就是自己的新秘偶，于是抓紧时间，快速做了个“梦境占卜”，得到了对方与玫瑰学派有关，不是什么好人的启示。 
　　有了这样的答案，克莱恩毫不犹豫就准备动手，可惜，由于时间较为仓促，他没来得及使用“蠕动的饥饿”里记录的“纸人天使”干扰对方的灵性直觉，结果扑了个空。 
　　这时，他的秘偶奥夫已离开阶梯最后一层，大步狂奔冲向了刚站立起来的恩佐。 
　　恩佐心中一动，未做躲避，只是轻巧侧过身体，就让开了那普普通通的攻击。 
　　然后，他顺势拔枪，快速瞄准，砰地一声就命中了奥夫的胸口。 
　　汩汩血液流出，秘偶奥夫摇晃着倒了下去，呼吸飞快变得虚弱。 
　　克莱恩则抓住这短暂的机会，身影一下消失，闪现到目标的前方，堵住了他逃跑的道路。 
　　恩佐霍然有了种难以言喻不可名状的奇异预感，当即闭上了眼睛，死死闭住。 
　　他也不知道自己为什么要这样做，但身为“命运”途径的中序列非凡者，相信直觉是本能反应！ 
　　紧接着，恩佐慌忙转向，试图依靠灵性直觉，冲入另一条街道，可是，戴礼帽穿正装长相没什么特点的男子又浮现在了他的对面。 
　　前前后后，左左右右，克莱恩的身影不断消失又不断出现，就仿佛正高速奔跑于恩佐的四周，总是能提前堵住对方的路线，却又不做直接的攻击，让恩佐无论转向哪里，有没有使用非凡能力，对面都是穿黑色正装戴半高礼帽的身影， 
　　有那么一瞬间，闭着眼睛的恩佐还以为敌人不是一个，而是一群。 
　　“旅行家”总是能一个人制造出围攻的效果！ 
　　也就十秒左右，还未闯出逃生之路的恩佐思绪突然滞涩，动作一下变慢，脑海和关节里都似乎被人灌入了胶水。 
　　“旅行”与“秘偶大师”同样很配，克莱恩刚才闪现时，一直与恩佐保持着不到10米的距离！一直在暗中操纵对方的“灵体之线”！ 
　　不好……他不攻击……只阻拦……不是……为了等……值夜者……而是……另有目的……依旧闭着眼睛的恩佐心中一紧，脚下忽然踩到了一颗石子，身体顿时失去了平衡，重重摔倒于地，让手枪飞出了好几米。 
　　扑通！ 
　　疼痛和震荡让恩佐一下摆脱了那种滞涩的状态，重新找回了流畅的感觉。 
　　对于这种意外，恩佐并不陌生，作为“赢家”的他总是能因各种小概率的事情获得优势，攫取胜利。 
　　他正要毫不犹豫地冲向侧方一条街道的尽头，直接翻过护栏，跳下大海，依靠命运的安排来摆脱困境，脑海内又闪过了一幕场景： 
　　他剧烈地咳嗽了起来，咳得直不起腰，迈不开腿！ 
　　疾病！敌人能让我感染疾病！他始终不做攻击，只是堵住我逃离的道路，就是为了让我留在这片区域，难以察觉地染上疾病！恩佐心中先是一惊，旋即涌现出了强烈的欣喜情绪。 
　　他随身佩戴的那枚“绿华”戒指来源于“原始月亮”的信徒，一经开启，就能轻松治疗好各种不算太严重的疾病和伤势！ 
　　这就是“幸运”！恩佐假装没有发现周围空气里存在感染性的疾病，双手一撑，蹿了出去，按照刚才预想的路线，直奔街道尽头的护栏位置。 
　　刚跑了两步，他突然咳嗽出声，不由自主放缓了速度。 
　　他的咳嗽没有像正常一样平息下来，反倒越来越激烈，仿佛要把肺部都咳出喉咙。 
　　克莱恩戴礼帽穿正装的身影一闪，又来到了目标的背后，保持着近十米的距离。就在这时，恩佐张开了双臂，让无形的涟漪从体内荡了出去。 
　　这仿佛纯粹的精神风暴，肆掠着刮向了周围所有的灵体，在带来强烈眩晕的同时，又传播着灾祸。 
　　克莱恩同样有着危险预感，恩佐刚刚张开双臂，他的身体就已消失在了原地，出现于那陡峭阶梯的中段。 
　　闭着眼睛的恩佐见没能达到预想的效果，当即放弃了要解决掉目标才逃离的想法，继续冲向了街道尽头的护栏位置。 
　　他有预感，再拖延一阵，部分“值夜者”就会追赶上来，让局面变得更加混乱。 
　　而作为一名“幸运儿”，一位“赢家”，越混乱越有希望逃离！ 
　　这个时候，因之前连续变向盲目逃窜的缘故，他又一次路过了被他开枪击中胸口的秘偶奥夫。 
　　奥夫的左手食指之上，戴着枚镶嵌红宝石的金戒指。 
　　那戒指血光一闪，奥夫胸前的伤势已然蠕动复原，整个人一下弹起，大张着嘴巴扑向了刚好经过的恩佐。 
　　他的口腔内，舌头似乎失去了实感，变成了一团流淌的血肉。 
　　“血之”！ 
　　奥夫戴的正是克莱恩从x先生那里获得的“血之”戒指，它一方面能随机地使佩戴者放弃思考，变成野兽，另一方面则可以让佩戴者更深层次地掌握住自身血肉，只要没瞬间死亡，没遭遇彻底的净化，再严重的伤势都能蠕动复原！ 
　　同时，它还附赠一些血肉魔法，是非常适合秘偶的神奇物品！ 
　　——克莱恩出来找新秘偶前，不清楚目标究竟属于哪条途径，有序列几，所以做了较为全面的准备，让奥夫戴上了“血之”戒指，这样一来，他就能导演一出看似本人为主秘偶为辅，实际刚好相反的戏剧。 
　　恩佐刚跑过奥夫躺着的地方，膝盖突然一阵刺痛，似乎是因为之前的摔倒受了一定的轻伤。 
　　他念头一闪，顺势就蹲了下去，然后感觉一道人影从头顶飞过，扑了个空！ 
　　奥夫突如其来的袭击依旧没能对“赢家”产生效果！ 
　　恩佐正要露出笑容，再次狂奔，心中陡然又有了不好预感，下意识就蜷缩起来，保护住了致命部位。 
　　与此同时，秘偶奥夫猛地膨胀，无声无息炸了开来。 
　　一团团血肉化作风暴，席卷了周围好大一片区域，嗖嗖嗖打在了恩佐的身上。 
　　克莱恩做的准备之一就是利用“蠕动的饥饿”变异后的能力，在秘偶体内种下了“血肉炸弹”！ 
　　当的一声，那枚镶嵌着红宝石的金戒指落到了街道石板上，克莱恩的身影随之闪现至恩佐的旁边。 
　　他抬起左掌，让手套变得漆黑，仿佛由一个个颗粒组成，口中则吐出了一个满是邪恶堕落意味的单词： 
　　“缓慢！” 
　　恩佐幸运避开了大部分伤害，只受了一定轻伤的身体霍然静止了一下，挣扎的动作明显变慢，蜷缩的姿态一点点改变。 
　　紧接着，他因疼痛而睁开的眼睛映入了一道身影，穿黑色正装戴半高礼帽的身影。 
　　“啊！” 
　　恩佐陡地发出一声惨叫，双手抬了起来，捂住了眼睛。 
　　一缕缕鲜血随即从他指缝间沁了出来。 
　　“怪物”？看着地上痛苦扭动的目标，克莱恩眉毛挑了一下，继续操纵起“灵体之线”，迅速就完成了初步控制。 
　　这一次，再没有意外打断后续，处于半疯状态体表长出了些许鳞片的恩佐也无力反抗，克莱恩相当顺利地就加深了掌握。 
　　时间一分一秒过去，恩佐突然翻身站起，收敛了凸显出的少许蛇状鳞片。 
　　他以手按胸，对着克莱恩行了一礼，然后走向旁边，弯腰捡起那枚镶嵌红宝石的金戒指，将它戴在了左手食指上，这与另一边的绿宝石戒指刚好成对。 
　　克莱恩忍住了用新秘偶看一看自己的冲动，让恩佐处理起现场残余的血肉和痕迹。 
　　做完这一切，他带着秘偶，步入了街道侧面的阴影里，很快消失不见。 
　　(本章完)

916.第911章 “怪物”途径
　　第911章 “怪物”途径 
　　过了几分钟，连续出现判断错误的戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔终于赶到了那座陡峭阶梯的顶端。 
　　他们一层层下行，速度放得很慢，谨慎地戒备着四周，做好了随时战斗的准备。 
　　可是，直到抵达底部，他们也未发现任何异常，甚至没找到有用的痕迹。 
　　戴莉又往风中抓了一下，将手凑至耳畔，仔细倾听。 
　　几秒之后，她环顾一圈道： 
　　“有开枪的动静，有武器曾经落在前面街道的拐角处，那个，那个叫做恩佐的人死了，死了……” 
　　“谁做的？”伦纳德颇感诧异地开口问道。 
　　在他看来，因为自己两人刚才的种种不顺利，恩佐实质上已经摆脱了追捕，不存在被玫瑰学派暗中监控的人员出手消灭，抹掉线索的可能。 
　　既然如此，那又是谁把这位疑似序列6序列5的非凡者杀掉的呢？ 
　　要知道，“红手套”今晚的行动预先有借助封印物做一定的反占卜，应该没谁能提前预料到，专门等在这里，狩猎逃跑的恩佐。 
　　戴莉摇了摇头： 
　　“那些小家伙没看到，应该是一个很擅长反占卜的非凡者…… 
　　“也许是恩佐的仇敌，本来就预备今晚行动。” 
　　她简单给出了自己的猜测，然后与伦纳德分头搜索起附近街区，看能否找到被遗漏的线索。 
　　趁着这个机会，伦纳德绕至其中一条街道的护栏位置，压低嗓音道： 
　　“老头，你有发现什么吗？” 
　　他体内的帕列斯.索罗亚斯德隔了两三秒才回答道： 
　　“你们刚才应该有听见一声惨叫，并以此修正了追踪的方向。 
　　“那就是恩佐发出的，他似乎看到了什么极端恐怖难以名状的东西，能直接对他精神体造成伤害和污染的东西。” 
　　伦纳德怔了一下，眸光略有收缩，低声重复道： 
　　“极端恐怖难以名状的东西……” 
　　………… 
　　旅馆房间内，克莱恩带着新秘偶“传送”了回来。 
　　他随即让秘偶侍立在侧方，自己找了张椅子坐下，边打量研究边叹息了一声： 
　　“一个‘怪物’途径的非凡者，但还是不如塞尼奥尔，没法藏在金币表面，随身携带，只能始终跟在旁边…… 
　　“从非凡途径看，他在玫瑰学派内部不属于核心人员，可本身的序列并不低，应该有得到一定的重视，也就是说，如果不给他乔装改扮，很容易就会导致我被玫瑰学派的人盯上…… 
　　“反过来想，似乎也可以用他做鱼饵，再钓一只‘怨魂’回来，到时候，他独自行动，我藏在接近200米的远处，等待猎物上钩。 
　　“不，不行，不能被贪婪影响，南大陆是玫瑰学派活跃的地方，一旦暴露行藏，以‘欲望母树’对我的重视，不仅圣者会过来，天使也许都将直接降临！ 
　　“嗯，还是给这个秘偶乔装改扮吧，作为一名‘无面人’，我在这方面的能力还是不错的…… 
　　“然后，继续用玄学的办法寻找下一个秘偶，等待达尼兹那边完成调查，等待阿兹克先生过来找我。” 
　　克莱恩迅速有了决断，并结合种种办法，初步弄清楚了新秘偶的位阶和拥有的非凡能力： 
　　这是“命运”途径的序列5“赢家”！其中，这条途径的序列9“怪物”属于灵感超高的类型，经常能听见别人听不见的声音，看到别人看不到的事物，以至于偶尔能窥见未来的画面，对危险有着敏锐的直觉预感。 
　　这个序列的非凡者常常会陷入某种恍惚的状态，呢喃起别人听不懂的话语，以至于被当成真正的怪物。 
　　对应的序列8是“机器”，非凡者将获得恐怖的计算能力和精准的控制力，与身体相关的各方面素质都明显增强，成为格斗、射击等领域的天赋者。 
　　同时，他们也拥有了占卜和反占卜的能力。 
　　序列7叫“幸运者”或“幸运儿”，这个层次的非凡者在日常生活里经常会遇上出门捡钱、人体描边、投骰如同期望、喜欢的女孩子刚好喜欢自己等事情，但无法控制，属于被动，而且，这种幸运并不固定，有高低起伏，有时特别厉害，有时如同普通人，所以很难完全依靠，得尽量节制。 
　　序列6是“灾祸教士”，一方面非凡者会被动地遭遇各种灾祸，但可以预见，可以提前做好准备，找到消除或解轻影响的办法，另一方面，他们能主动地引来不同程度的灾祸，将目标或敌人波及进去，自身则依靠幸运方面的“特长”，规避掉绝大部分危险，趁乱发动攻击，简单来说就是，他们能够将对手拉入最能发挥自身优势的环境。 
　　当然，许多“灾祸教士”也能充分利用自身被动遭遇的那些危险来打击敌人。 
　　同时，“灾祸教士”还可以制造“精神风暴”，依靠自身高于其他途径的灵性，直接影响对方的精神体，带来一定程度的眩晕或心智的迷失，如果“灾祸教士”的敌人进入了后面那种状态，就会非常容易犯错，让灾祸越滚越大，直至将他吞噬。 
　　而到了序列5“赢家”，非凡者能在某种程度上掌控住自身的幸运了，他们既可以依靠本身的节制，积累起大量的“幸运”，在关键时刻以戏剧性的方式多次化解致命危机，也能时不时在平常生活里遇到概率极低的好事，比如，因某些人的失误，莫名其妙有了一笔遗产等待继承，比如，由于走路姿势奇怪等让人感觉滑稽的原因，得到了优秀异性的青睐，比如，追赶的敌人愚蠢迷路，或判断错误。 
　　在这个层次，“命运”途径的非凡者直觉预感达到了很强的水准，无论占卜，还是反占卜，都称得上神秘学专家了。 
　　另外，他们还能有限度地给予敌人厄运，让目标变得较为倒霉。 
　　“‘怪物’途径的非凡者，真是走极端啊，除了灵性相关和命运领域，几乎没有别的非凡能力，就连身体素质和计算能力，都只有‘机器’这个阶段提供，后续提升的相当有限……这简直就是我想象中的标准神棍，没什么攻击和防御能力，全靠直觉预感和命运眷顾生存…… 
　　“不得不说，这是二十二条非凡途径里最特殊的一条，其余我都能找到或猜测对应的相近途径是什么，只有‘怪物’，显得那么不合群，孤零零一条……也许，以命运为主体的非凡途径注定孤单？”克莱恩暗自感慨了几句，对怎么应用自身秘偶有了一定的想法。 
　　当然，他还需要去灰雾之上占卜，看被动的“幸运”和“灾祸”在非凡者已实质死亡的情况下，是否还存在。 
　　若是存在，克莱恩就得时不时面对“灾祸”的考验了。 
　　“相比较而言，还是‘血之上将’塞尼奥尔这秘偶更好，人呐，总是在失去之后才懂得珍惜和后悔。”克莱恩自嘲摇头，从“怪物”途径的特点出发，想到了几种对付他们中低序列非凡者的有效办法： 
　　一是让他们猝不及防地直接看见他，让他们因直视灰雾或别的画面，遭受精神的“洗礼”和肉体的伤害，趋于失控； 
　　二是将特殊的物品扔出去，让能看见不该看见画面，听到不该听到声音的“怪物”们接受考验，在这方面，克莱恩手上有一颗源于高等恶魔的血液晶体可以发挥作用——“呓语者的气息”； 
　　三是引诱他们对他施加厄运，然后假装倒霉，趁机反扑。 
　　思绪纷呈间，克莱恩让秘偶主动掏空口袋，拿出了35镑10苏勒7便士现金和一个皮夹。 
　　那个皮夹表面和内侧分别绣了一朵和一个名字，似乎是全手工定制而成。 
　　“恩佐……不管是不是你的名字，你都叫恩佐了。”克莱恩瞄了侧方的秘偶一眼，目光顺势下落，停在了对方右手戴着的那枚镶嵌绿宝石的铂金戒指上。 
　　经过“占卜”，他得知那枚戒指叫“绿华”，效果很单一，就是治疗各种不算太严重的疾病和伤势。 
　　正因为如此，它的负面影响也很小，仅仅是招惹蚊虫。 
　　“还好不是我戴……嗯，‘怪物’途径的非凡者好像都很少佩戴神奇物品，哪怕有，也顶多一两件比较低层次的，这是命运的要求？”克莱恩若有所思地收回目光，看向凝视墙壁的秘偶恩佐，心里有个冲动越演越烈： 
　　他想借这“怪物”途径秘偶的眼睛看一看自己，想知道对方究竟能看见自身什么特殊之处！ 
　　“这会不会非常危险，哪怕我自己看见，也会出现失控？不，之前廷根市的阿德米索尔在不到序列9的情况下直视了我，也只是眼睛流血，疼痛了一段时间…… 
　　“虽然我现在有了极大提高，但刚才‘赢家’恩佐看到我后，也不是直接崩溃，和我遭遇‘绝望魔女’潘娜蒂亚部分神话生物形态时的反应有点像…… 
　　“去灰雾之上做个占卜？不行，这涉及灰雾本身，结果肯定会受到干扰……于现实世界依靠本身的占卜能力尝试？”克莱恩随手掏出了一枚金币，让它在指缝间翻转跳跃。 
　　过了一阵，那金币铮的一声弹起，又落了下来，掉至克莱恩的掌心。 
　　(本章完)

917.第912章 奇异的画面
　　第912章 奇异的画面 
　　克莱恩低头看向掌心，眸子里映出了金币的模样： 
　　它正面朝上，显现着国王头像。 
　　这表示肯定，表示克莱恩应该利用秘偶的眼睛看一下自己！ 
　　获得这样的启示后，克莱恩依旧犹豫，想着要不要举行仪式，把秘偶恩佐带到灰雾之上，于那个相对安全，能让灵体受到的伤害和污染都被彻底抹除的环境中再做尝试。 
　　可是，他怀疑这样根本不会有结果，因为“命运”途径的非凡者本身注意到的就是那片神秘空间在现实在他身上的投影，到了灰雾之上，类似的特异很可能不复存在，这就像试图观察大象外在的体型，却钻进了目标的体内。 
　　手指一根根缩起，握住了金币，克莱恩沉默许久，终于有了决定。 
　　他霍然站起，拿出仪式银匕，制造了一片“灵性之墙”，将房间笼罩于内。 
　　这是在防备可能出现的凄厉惨叫和奇怪动静传出去！ 
　　紧接着，克莱恩又布置仪式，将“蠕动的饥饿”献祭到了灰雾之上。 
　　他害怕等下自身状态出现问题时，这手套会反噬佩戴者！ 
　　——这是“蠕动的饥饿”本身就固有的属性，一旦不能吃饱，不能保证每天吃一个人，它就会以佩戴者为食，而克莱恩饿它的时候比喂它的时候多。 
　　条理分明丝毫不乱地做好了其他准备，克莱恩伸手将“血之”戒指从秘偶恩佐的手上取了下来，往自己左掌凑去。 
　　这能保证他就算肉体受到了严重伤害，也可以恢复过来。 
　　即将戴上时，克莱恩想了想，又停顿下来，拿出纸笔，写了一句话： 
　　“记得取戒指。” 
　　他这是担心试验结束后，自己受“血之”降智影响，不想将它取下。 
　　到时候，或许就需要一位美丽的公主来吻醒我，不，来帮我拔戒指……克莱恩自嘲一笑，吐了口气，脱掉衣物，戴好了戒指 
　　然后，他将目光转向了新秘偶，“赢家”恩佐。 
　　事前的犹豫和内心的退缩总是不可避免，但只要下了决心，经历过那么多事情的他已然能勇往直前，坚定不退。 
　　略作调整，进入冥想状态后，克莱恩就让秘偶缓缓转过身体，望向了自己。 
　　借助“赢家”的眼睛，他首先看见了一层薄薄的，有点往外弥漫的灰白雾气。 
　　雾气之中，隐约有一道沾染了些许青黑的灿烂光门。 
　　那光门由数不清的层层叠叠的光球组成，每一个光球的本体又是一堆堆合抱成团的扭曲蠕虫，那些蠕虫有的透明，有的半透明，带着或复杂难言或意象深远的符号与图案。 
　　克莱恩还未来得及看清楚具体的细节，脑海霍然就嗡了一下，整个人随之失去了知觉。 
　　不知过了多久，他缓慢醒转过来，一时竟有点失忆，差点以为自己是正常睡到了天明。 
　　“发生了什么？窗外夜色还很深……”克莱恩双手一撑，坐了起来，这才发现自己竟躺在地板上。 
　　这时，他眼角余光瞄到了旁边侍立的秘偶恩佐，脑海内猛然就涌现出大量的画面和声音。 
　　“对啊，我刚才是在研究‘怪物’途径的非凡者能从我身上看到什么……这是受刺激超过限度，直接就晕了过去？我依稀还记得当时有听见痛苦的嘶喊声，这是我自己发出的？”找回记忆的克莱恩连忙审视起自己的身体状态，愕然看见体表有一道又一道鲜血淋淋的狰狞伤口，似乎有什么东西从内部钻了出来。 
　　此时，这些密密麻麻的伤口处，血肉正在蠕动，异常快速地重组为整体。 
　　克莱恩随即望向地板，只见自己刚才躺着的位置，血液印出了一道身影。 
　　“还好戴了‘血之’戒指，要不然说不定就因肉体崩溃带来的重伤缓慢死去了，不知道这样的死亡，在复活之后，是人类形态，还是怪物形态……”克莱恩抬手揉了揉额角，目光扫向四周，发现桌椅有倾倒，但“灵性之墙”未破碎。 
　　这让他真正松了口气，确定刚才的异变仅限于他自己的身体和附近很小范围的地方，并没有往外扩散。 
　　而从伤口的恢复情况来看，克莱恩判断自己失去知觉不超过一分钟。 
　　他扶起椅子，坐了下去，觉得自己似乎遗忘了什么，却又想不起来。 
　　直到本能地处理起现场，看见一张纸条上写着“记得取戒指”这句话，他才恍然大悟，拔掉了左手那枚镶嵌红宝石的金戒指。 
　　更多的记忆随之浮现，克莱恩又后怕又好笑地摇头低语道： 
　　“幸运有的时候真的很重要，如果刚才‘血之’戒指的负面效果随机到最强，我说不定都不认识单词了，也就无法获得提醒……” 
　　见身上的伤口已恢复得差不多，他让秘偶恩佐重新戴上“血之”，取下了“绿华”戒指。 
　　借助后者的治疗，克莱恩不再感觉有不舒服的地方，将关注点放回了之前看见的画面——那是“命运”途径非凡者在他身上看见的画面： 
　　“染着少许青黑的光门，无法数清的光球，合抱成团的透明和半透明蠕虫，神秘复杂蕴藏着大量知识却又让人无法得到反馈的符号和图案……这些都象征着代表着什么？“这是灰雾之上那片神秘空间对应的某种神话生物形态？属于序列0真神层次的那种？ 
　　“因为有灰雾的阻隔，所以只有‘命运’途径的非凡者才能直接看见，承受冲击和污染？同样，也是因为有灰雾的阻碍，‘命运’途径的非凡者才不会像直视神灵一样完全崩溃，但也得不到什么知识？” 
　　克莱恩思考了一阵，开始试着用占卜的技巧解读那副画面蕴藏的象征意义： 
　　“光门有点像‘学徒’座椅后面的符号，又似乎指向‘门’先生…… 
　　“无数层叠的光球与我冥想的内容一致，而后者源于地球某些小说构建的神话体系……是我潜意识受到影响，选择了相近相似的记忆，还是我的选择反向影响了灰雾中那副画面的表现形式？ 
　　“扭曲的透明蠕虫贴近霍纳奇斯山脉主峰巨大王座上的那团，但又有点不一样，这属于‘占卜家’途径的序列0‘愚者’？半透明的没怎么看清，难以判断…… 
　　“还有，表层那青黑的颜色，总是让我联想起那片神秘空间深处我还无法攀登上去的地方……站在最高那层光之阶梯时，能看见半空凝聚的云气上，有点青黑呈现……” 
　　克莱恩想了半天，未能得到答案，只好暂时将此事压入心底，等待将来有了更多情报更多线索再分析。 
　　处理好现场痕迹，他逆走四步，进入灰雾之上，准备对自身状态做一次更加全面更为彻底的检查，并确认秘偶恩佐是否还有被动的“幸运”和“灾祸”。 
　　………… 
　　拜亚姆，贫民区，一个不是太大的破旧房间内。 
　　“星之上将”嘉德丽雅坐于桌后，看着门口，听到了有特殊节奏的敲门声。 
　　“进来。”她没有刻意掩饰自己嗓音地开口道。 
　　木门吱呀一声打开，戴着兜帽披着黑袍的“倒吊人”走了进来。 
　　看到对方遮遮掩掩的装扮，嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，微微笑道： 
　　“你这样走出去，不用五分钟，就会被风暴教会的人包围。” 
　　她并没有做什么伪装，因为她知道自己让格尔曼.斯帕罗登上“未来号”的事情早在海上传开，“倒吊人”不难猜到“星之上将”就是“隐者”女士。 
　　阿尔杰没直接回应，边关上房门，拉开椅子，边不落下风地说道： 
　　“你这样走出去也是。” 
　　他的意思是，“星之上将”在七大海盗将军里仅次于“地狱上将”，且疑似和格尔曼.斯帕罗关系密切，属于风暴教会和黑夜教会等多个势力追捕的主要目标，赏金已然升至45000镑，不管走到哪座城市，只要不做伪装，被人认出，都意味着许多麻烦将要到来。 
　　嘉德丽雅幅度很小地点了下头，转而看向“倒吊人”被兜帽挡住的脸孔道： 
　　“在我面前，这样的装扮其实没有任何意义。 
　　“不过，我尊重你的选择。” 
　　她保持着戴眼镜的状态。 
　　气势很足，非常自信，不愧是“星之上将”……在兜帽下还额外戴了张面具的阿尔杰没去纠结伪装方面的事情，直入正题道： 
　　“感谢你提供帮助。” 
　　“星之上将”嘉德丽雅将右手放至左肘道： 
　　“我很好奇，以你现在的实力，加上本身具备的资源，即使没有我的帮助，也应该能处理好‘工匠’的问题，为什么还要额外找我？” 
　　阿尔杰早有准备，简单说道： 
　　“我并不想成为别人讨论的话题。” 
　　嘉德丽雅似乎把握到了对方潜藏的意思，沉吟了几秒道： 
　　“我需要更多的情报。” 
　　阿尔杰轻轻点头道： 
　　“根据我的观察和猜测，‘工匠’应该是被信仰‘原始月亮’的那些人控制了，后者属于南大陆原本就存在的那个派系，而非生命学派的叛徒。” 
　　嘉德丽雅表情未变，想了想道： 
　　“你为什么不找‘月亮’先生？他对这方面的事情应该很感兴趣。” 
　　阿尔杰勾了勾嘴角，嗓音如常地回答道： 
　　“如果我们都解决不了，我或许会这么做。” 
　　(本章完)

918.第913章 “工匠”的来历（周一求月票推荐票）
　　第913章 “工匠”的来历（周一求月票推荐票） 
　　嘉德丽雅明白“倒吊人”的意思是，如果问题很大，那可以借助“月亮”，将血族整体扯入这件事情，在混乱中挽回损失，攫取好处。 
　　她随即笑了笑道： 
　　“如果事情严重到了那种程度，为什么不直接找‘世界’？这样似乎更简单。” 
　　阿尔杰沉默了几秒道： 
　　“我必须证明我有处理问题的能力，所以，那是最后的选择。” 
　　听到他的回答，“星之上将”嘉德丽雅顿时有了些联想： 
　　“倒吊人”很重视“世界”格尔曼.斯帕罗的看法啊，因为对方是“愚者”先生的眷者？还有，他这样的态度和贝克兰德、特里尔等地方流行的政治笑话在某种意义上相当一致：遇见问题或犯了错误，第一反应就是压下去，找别的办法解决，不能让“上司”或“委托者”知道…… 
　　这说明，“倒吊人”曾经甚至现在都属于组织严密的大势力，染上了这样的风气，掌握了相关的技能……“风暴教会”？不，这样的人在里面是异端……“五海之王”的船队？ 
　　念头起伏间，这位海盗将军推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，将话题导回了正轨： 
　　“继续讲那位‘工匠’的事情吧。” 
　　阿尔杰像是早就准备好草稿一样，没有回想，没有停顿，语速不快不慢地说道： 
　　“曾经为了掩盖那位‘工匠’的身份，不让这个渠道被其他人掌握，我故意将他塑造为了蒸汽教会的内部人员，可实际上，他很早之前就因为喜好名酒，沉迷美色，极为挥霍，不得不替野生非凡者制作物品赚取金钱来维持生活，叛逃出了蒸汽教会，躲在拜亚姆。 
　　“这一次，他先是奇怪染病，被不知来历的人监控，然后就被疑似信仰‘原始月亮’的那些人控制，自我宣称获得了新生……” 
　　嘉德丽雅认真听着，镜片后略呈紫色的眼眸显得极为专注。 
　　等到“倒吊人”讲完，她沉吟了一下，开口问道： 
　　“一位‘工匠’绝不会缺少神奇物品，而且他们很懂得各种非凡效果和负面影响的搭配，实力肯定能达到序列5层次。 
　　“那些‘原始月亮’的信徒究竟是用了什么办法，才能在不伤害到那位‘工匠’的情况下控制住他？ 
　　“有半神出手？” 
　　阿尔杰缓慢摇了摇头道： 
　　“这方面暂时没有任何线索，但据我观察，那位‘工匠’表现出了一定的自愿成分，我怀疑，威胁逼迫的同时，还存在针对弱点的诱惑。” 
　　他间接否定了这件事情有半神参与的猜测。 
　　“星之上将”嘉德丽雅点了点头： 
　　“那些‘原始月亮’的信徒又是怎么找到这位‘工匠’的？ 
　　“按照你的描述，这位‘工匠’一直都只和熟悉的，值得信任的朋友交易，并不太喜欢拓展自己的渠道，在安全方面可以说非常谨慎。” 
　　阿尔杰迟疑了一下道： 
　　“我并不是太确定，但我有一个猜测。 
　　“我曾经帮‘世界’卖过一份‘狼人’非凡特性给那位‘工匠’，而‘狼人’这条途径属于‘异种’，无论配方，还是特性，都被玫瑰学派牢牢掌握着，少有外流。” 
　　同样的，南大陆信仰“原始月亮”的那些人基本属于玫瑰学派……嘉德丽雅在心里默默补了一句，已然弄清楚“倒吊人”的猜测是什么： 
　　他怀疑那份“狼人”非凡特性有潜藏的涉及隐秘存在的问题，导致“工匠”被玫瑰学派盯上了！ 
　　而这也是玫瑰学派能牢牢控制住“异种”途径配方和特性的原因。 
　　“星之上将”嘉德丽雅又提了几个问题，都得了满意的解答，最后问道： 
　　“那位‘工匠’叫什么，来自哪个国家？” 
　　“他是因蒂斯人，他自称夏尔夫。”阿尔杰一点也不啰嗦地回应道。 
　　“夏尔夫……”嘉德丽雅眉头微皱，低声重复起“工匠”的名字。 
　　这有什么问题？阿尔杰见状，直截了当地问道： 
　　“你听说过他？” 
　　在阿尔杰看来，“星之上将”是个经验丰富，背景深厚，擅于控制自己的强者，如果不想就“夏尔夫”讨论什么，即使有疑惑有异常，也不会表现得这么明显，基于这样的判断，他选择一点也不避讳地出口询问。 
　　嘉德丽雅沉默了片刻道： 
　　“罗塞尔大帝的长子叫做夏尔，和这个名字很接近。” 
　　不等“倒吊人”开口，她自顾自说道： 
　　“这位王子在大帝遇刺后没多久，就因恐惧和担忧病逝，当时，索伦家族希望能吊死和放逐他的后代，但蒸汽教会选择接纳他们成为神职人员。” 
　　阿尔杰有所恍然地微微点头： 
　　“你怀疑这是那位王子的后裔？” 
　　在因蒂斯，在弗萨克，在北大陆绝大部分国家，用祖先的名字或相近的名字做自己的名字是一种不算太少见的现象，代表荣耀的传承，所以，越是显赫的家族，越多某某某二世，某某某三世。当然，在完全没关系的两个人身上出现重名也是非常多见的情况，但“工匠”夏尔夫并不仅仅只有一个名字，他还出身蒸汽教会，他是因蒂斯人，他到了“工匠”这个层次。 
　　面对“倒吊人”的问题，“星之上将”嘉德丽雅轻轻颔首道： 
　　“如果能够弄到他的血液，我很快就可以确认。” 
　　阿尔杰明白原因，没有多说，转而问道： 
　　“你现在就行动吗？我可以提供辅助。” 
　　嘉德丽雅眼镜表面反射了下窗外照入的绯红月光： 
　　“不，我打算再做一段时间的观察。 
　　“至少我们要弄清楚，那些信仰‘原始月亮’的人控制‘工匠’夏尔夫究竟为了什么。 
　　“如果他们只是想让‘工匠’为他们效力，制作神奇物品，那事情就很简单很轻松，而如果有别的目的，那问题可能比我们预想的更加复杂，需要做更多的准备。” 
　　不愧是“星之上将”……阿尔杰点了点头道： 
　　“我不能在拜亚姆待太久，会引人怀疑，若是你需要我辅助，那就尽快。” 
　　得到对方肯定的答复后，“倒吊人”缓缓起身，拉了拉兜帽，退出了房间。 
　　已知晓“工匠”夏尔夫目前住处的嘉德丽雅摘下那副厚重的眼镜，捏了捏眉心，拍了下掌道： 
　　“希斯，进来吧。” 
　　门缝处的阴影里，黑暗突然涌动，长出了一道瘦高苍白的身影。 
　　他鼻梁高得夸张，脸部皮肤近乎透明，一副正在生病的模样，正是“未来号”的二副，“蔷薇主教”希斯.道尔。 
　　嘉德丽雅望向他道： 
　　“具体的情况是……接下来交给你了。” 
　　“是，船长。”希斯.道尔简单回应后又缩入了阴影里。 
　　嘉德丽雅抬起右手，停顿了几秒道： 
　　“最近，最近远离弗兰克，他的蘑菇实验出现了停滞，我担心他又冒出什么新想法。” 
　　………… 
　　“我第二个秘偶的位置……” 
　　克莱恩握着两根树枝，连续低念，却没看见它们出现转动。 
　　这意味着占卜失败，或者古拉因城没有非常适合他的第二个秘偶。 
　　神秘学的办法看来暂时没用了，等明天收拾一下，就离开这里……克莱恩嘀咕了一句，随手将树枝扔进了垃圾桶内。 
　　他身旁侍立的秘偶恩佐虽然不敢直视主人，只能望着地面，但依旧熟练地泡好了一杯红茶，递向克莱恩。 
　　这位“赢家”与之前相比，表面已晒得发红脱皮，等到这一切好转，他将拥有一身黝黑的皮肤。 
　　——克莱恩为了伪装新的秘偶，让他不被玫瑰学派的人认出，有带着这位先生“旅行”至阳光酷烈的海边，做长时间的暴晒。 
　　同时，他操纵秘偶自己剃掉了大部分头发，只留下薄薄的一层，配合眉毛的勾勒、脸部的堆粉、高光暗影的重造和墨镜的佩戴，恩佐似乎换了个人，即使是非常熟悉的朋友，也很难分辨出来，除非那是“无面人”。 
　　除了现实上的乔装改扮，克莱恩还有做神秘学上的处理，一是“纸人天使”的拥抱，二是阿兹克铜哨的随身携带。 
　　另外，他也初步确认，“赢家”被动的“幸运”和“灾祸”无效，但不知道是成为了秘偶的原因，还是灰雾的关系。 
　　接过红茶，喝了一口，克莱恩将目光投向了面前茶几上摆放的东西拜朗地图，考虑起接下来去哪里寻找第二个秘偶。 
　　就在这个时候，他四周各种颜色陡然加深，就仿佛被画家用油墨重新勾勒了一遍。 
　　紧接着，一道人影在秘偶恩佐身旁勾勒了出来，他戴着丝绸礼帽，穿着黑色礼服，身材中等，肤色古铜，眼眸沧桑，五官柔和，右耳下方有颗细小的黑痣，正是阿兹克.艾格斯。 
　　阿兹克先生终于来了……克莱恩先是惊喜，旋即注意到对方出现的位置是秘偶旁边。 
　　这让他脑海内忍不住浮现出了一副好笑的画面： 
　　依靠铜哨定位的阿兹克先生就像上次一样，刚一到来，就抓住铜哨携带者的肩膀，借助灵界，穿行离去，而自己只能眼睁睁看着，想伸手阻止，却慢了半拍，不得不凝固于身前。 
　　阿兹克和上次相比，似乎沉默了一点，看了眼又是新面孔的克莱恩道： 
　　“做好准备了吗？” 
　　ps：求月票推荐票～ 
　　(本章完)

919.第914章 克莱恩的准备工作
　　第914章 克莱恩的准备工作 
　　准备……那当然是没有的……克莱恩堆起笑容，指了下秘偶恩佐： 
　　“那只手套还有待封印。” 
　　他说话的同时，皮肤发红脱皮的恩佐就用戴“血之”和“绿华”两枚戒指的左手取下了覆盖右掌的人皮手套。 
　　这是“蠕动的饥饿”。 
　　正常来说，克莱恩在不使用的时候，都倾向于将“蠕动的饥饿”丢在灰雾之上，毕竟这手套异变后，原本封印失效，一天就得吃一个活人，否则将以佩戴者为食，但考虑到阿兹克先生已经回信，最近就有可能过来会合，他最终决定除非特殊情况，否则都把“蠕动的饥饿”留于现实世界。 
　　毕竟他已经预想过阿兹克先生到来的场景，不想出现以下的对话： 
　　“你不是说之前的那只手套需要重新封印吗？” 
　　“是的，您等一等，我去趟盥洗室。” 
　　或者： 
　　“做好准备了吗？” 
　　“……没有，您等一下，我去趟盥洗室。” 
　　类似的画面和台词，仅是想一想，克莱恩都觉得尴尬和奇怪，即使不考虑被阿兹克先生发现灰雾秘密的可能，这也会导致他在对方心中的形象往不可预知的方向滑落。 
　　所以，获得新秘偶并完成了“看自己”的尝试后，克莱恩就将“蠕动的饥饿”拿回了现实世界，补上了之前那一餐。 
　　与以往不同之处在于，佩戴者由他改为了秘偶恩佐。 
　　除了这个，为了遏制“蠕动的饥饿”每天的吃人冲动，克莱恩随身携带了几朵普通的蘑菇，并让秘偶始终与自己保持着不到5米的距离。 
　　听到他的话语，看见秘偶的动作，阿兹克点了点头，伸手接过了那只人皮手套。 
　　而克莱恩趁机从衣兜里拿出了几朵蘑菇，丢向不远处的垃圾桶。 
　　啪！ 
　　他打了个响指，让那些蘑菇自行燃烧，腾起赤红，却没有影响到周围其他事物。 
　　这是“魔术师”的操纵火焰的能力。 
　　做完这一切，见阿兹克先生的目光不可避免地望了过来，克莱恩干笑了两声道： 
　　“之前的那个变故，让‘蠕动的饥饿’有点害怕蘑菇，我利用这个弱点来遏制它平时的冲动。” 
　　其实，这对实际使用意义不大，因为随身携带蘑菇压制“蠕动的饥饿”，会导致这忍耐着饥饿的封印物在蘑菇消失后立刻反噬，除非它的面前就有别的可以轻松获取的“食物”，否则只会成为敌人的帮手。 
　　“蘑菇……”阿兹克拿着表面开始染上血色的手套，边低声自语，边让四周霍然深沉，就连窗外的阳光都被拒绝入内。 
　　一个个苍白的，阴绿的，复杂的符号、标识、纹凭空浮现，就像是由无形的怨魂、幽影、灵体等生物书写而成。 
　　它们于半空交织组合在一起，衍化出一扇神秘的虚幻的对开的青铜之门，仿佛连通了另外一个世界，深沉的，寂静的，恐怖的世界。 
　　这虚幻之门越缩越小，最终落于“蠕动的饥饿”上，让它表面的血色迅速褪去，苍白成为主体。 
　　几秒后，这人皮手套恢复了正常，依旧是薄薄一层，可即使没有了蘑菇的压制，它也未表现出一点躁狂和冲动。 
　　“和以前一样。”阿兹克将“蠕动的饥饿”递给了克莱恩。 
　　有大佬撑腰的感觉就是好啊！克莱恩一阵感慨，诚恳道谢，将“蠕动的饥饿”戴在了自己左掌。 
　　他想了想，主动提到： 
　　“阿兹克先生，我之前携带您给的那枚铜哨经过狂暴海时，有连续做同样的梦境。 
　　“梦境的主体是一个黑暗阴冷，倒立着深入地底的陵寝，里面摆放着数不清的棺材，棺材内趴着一个个死者，它们的背后长出了密密麻麻的白色羽毛。 
　　“那些羽毛染着淡黄的油污，陵寝的深处则有一团笼罩所有的黑雾。“梦境中，我和你正探索这个陵寝，不知道惊动了什么，导致黑色的雾气发出喘息般的声音，延伸出一根根虚幻的黑色细管。 
　　“每次梦到这里，我都会惊醒，这似乎和之前出现的灵教团人造死神计划附带产物有点类似。” 
　　克莱恩将自己利用铜哨占卜出的内容化入梦境，较为详细地讲了出来，以提醒阿兹克先生，让他不要大意，反正“梦境占卜”在某种意义上也等于梦境，而阿兹克知晓他是“占卜家”途径的非凡者，有类似的遭遇并不奇怪。 
　　——正常做梦获得的启示与“梦境占卜”获得的启示，区别只有一个，被动和主动。 
　　阿兹克安静听完，没有打断克莱恩的描述，末了点了点头道： 
　　“这应该和死神遗留于狂暴海的事物有关。 
　　“灵教团的人造死神计划看来也有了点实质的进展。” 
　　阿兹克先生不愧是第四纪的“死亡执政官”，一点也没有轻视我的梦境……克莱恩抬起右手，揉了揉脸孔，变成了格尔曼.斯帕罗的样子。 
　　他随即说道： 
　　“只剩一个准备了，那就是确认‘地狱上将’路德维尔没在危险的地方，周围也没有灵教团的半神。” 
　　至于那枚鱼人袖钉是否还在对方船上的问题，克莱恩没有提出，因为他隔三差五就会做个确认，相信“地狱上将”路德维尔尚未发现那件神奇物品，或者已经发现，但故意没做移动，等着疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗主动“拜访”，踩入陷阱。 
　　阿兹克平和回应道： 
　　“这可以到了附近再确认。” 
　　“好的。”克莱恩立刻让秘偶恩佐去衣帽架旁，抽出了那根镶金手杖。 
　　阿兹克见已经没有别的事情，遂探出右掌，抓住了克莱恩的肩膀。 
　　克莱恩也探出右掌，抓住了秘偶恩佐的肩膀。 
　　四周景物的颜色再次突变，红的更红，黑的更黑，蓝的更蓝，彼此重叠，却又鲜明不融。 
　　两人一偶随即在灵界开始穿行，那根黑色的镶金手杖则飞舞于“前方”，指出了克莱恩丢失的鱼人袖钉在哪个位置哪个方向。 
　　没过多久，手杖停了下来，悬于“半空”，阿兹克也中止了穿梭，但未离开灵界。 
　　他仿佛在注视着什么，也似乎在倾听着什么，隔了两三秒后道： 
　　“没什么问题。” 
　　说完，他带着克莱恩，克莱恩带着他的秘偶，“走”出了灵界。 
　　与此同时，克莱恩想起了之前和阿兹克先生一起寻找他记忆线索的经历，那次的目标是“疾病中将”特雷茜手上的古代典籍。 
　　当时，阿兹克也说“问题不大”，结果，对面有“不老魔女”卡特琳娜…… 
　　没什么问题……好吧，您说没什么问题，那就算没什么问题……克莱恩边吐槽边打量起四周。 
　　这是他还算熟悉的环境，黑沉中泛着阴绿的巨大船只，描绘有漆黑郁金香的惨白主帆，以及或操纵风帆或来回巡逻或演练火炮的活尸、骷髅、怨魂、幽影等不死生物都在证明着这是“地狱上将”的旗舰“黑色郁金香号”。 
　　与克莱恩上次所见不同的地方是，此时的“黑色郁金香号”有不少活着的非凡者。 
　　那腰挎细细刺剑，身穿边衬衣，外披华丽外套，头戴白色骷髅头三角帽，脸覆银白色面具的船长，“地狱上将”路德维尔，正立着船舱入口处，望向这边。 
　　忽然，路德维尔右手戴着的那枚方型黑沉戒指轻微震颤，有光芒闪现。 
　　这高傲的海盗将军眼中苍白火焰随之明显晃动，最终缩小到了极点。 
　　紧接着，路德维尔弯下了腰背，在船员们或呆滞或惊讶或没有生气的目光里，面朝阿兹克.艾格斯，匍匐于地上，亲吻起甲板。 
　　ps：今天出门奔波了一天，字数有点少，先更后改。 
　　(本章完)

920.第915章 陵寝深处的呼喊
　　第915章 陵寝深处的呼喊 
　　……看到“地狱上将”路德维尔的反应，克莱恩就和“黑色郁金香号”上那部分活着的船员一样，差点不敢相信自己的眼睛。 
　　他原本预想的场景共有两个： 
　　一是路德维尔请了灵教团的半神帮忙，埋伏格尔曼.斯帕罗和他背后的强者，这并非没有可能，“死神”途径的序列7叫做“通灵者”，同样有能力预知危险的来临。 
　　二是这位“地狱上将”并无准备，强行反抗，被阿兹克先生轻松解决。 
　　克莱恩心底的计划是，若为第一种情况，就阿兹克先生应对半神，自己狩猎“地狱上将”，拿到第二个秘偶，如果是第二种，则恳请阿兹克先生旁观，自己操纵秘偶，与路德维尔单挑，这个过程中，他会利用“蠕动的饥饿”，躲于各个阴影里，尽量藏在幕后，以更快地消化掉“秘偶大师”魔药。 
　　谁知道，“地狱上将”什么反抗都没做，直接就匍匐于地，亲吻甲板，如同阿兹克最忠诚最谦卑的仆人。 
　　这还怎么打得起来……克莱恩略显呆愣地望着前方，不知道该不该开口说点什么。 
　　而整条船上，也是一片安静。 
　　阿兹克抬手按了下头顶的丝绸礼帽，不快不慢地走向了跪伏于地的路德维尔。 
　　一步，两步，三步，他停在了“地狱上将”路德维尔的身前，嗓音低沉地开口道： 
　　“灵教团人造死神计划进行到了哪一步？” 
　　路德维尔的额头死死贴着地面，嘶哑着回答道： 
　　“人造死神已能主动地影响晋升失败的高序列者，但还无法回应祈求和仪式……” 
　　描述完后，他略微抬起上半身，将右手戴着的那枚方型黑沉戒指取了下来，双手捧着，递向了前方。 
　　无声无息间，那枚戒指仿佛被数不清的灵体托着，自行飞了起来，落入阿兹克的掌心。 
　　阿兹克端详了几秒，将这枚戒指捻起，戴至左手食指。 
　　霍然间，一种恐怖幽深难以名状高高在上的感觉从他身上扩散而出，那些或裸着身体或穿着破烂皮甲的活尸、骷髅们纷纷单膝下跪，埋低了脑袋，似乎只敢直视他的皮靴，飞舞的怨魂、阴影们同样落至地面，紧紧贴于甲板，再没有一个漂浮于半空。 
　　船上其余海盗一个接一个扑通倒地，将脸部埋至甲板之上，不敢有丝毫抬起。 
　　克莱恩立在另外一端，望着阿兹克先生的背影和凭空开阔的场景，张了张嘴巴，却什么都没有说出。 
　　阿兹克又前行两步，来到“地狱上将”的侧方，然后转过身体，面朝克莱恩，对路德维尔道： 
　　“你做他一年的秘偶，到了时限，可以回归灵界。” 
　　这番话，阿兹克说的平平淡淡，似乎并不牵涉“地狱上将”的生死与未来，或者，这于他而言，只是一件小事，无需在意被命令者的心情和想法。 
　　路德维尔的身体剧烈颤抖了起来，似愤怒，似不甘，可最终还是没有抬头，依旧将额头紧贴于甲板道： 
　　“是，伟大的死亡执政官。” 
　　他话音刚落，苍白与阴绿彼此渲染的神秘符号一个又一个凸显出来，交织在一起，形成了虚幻的青铜大门。 
　　这青铜大门飞快缩小，落至“地狱上将”的额头钻了进去。 
　　克莱恩有点错愕又有些迷茫地看着，直到阿兹克先生对他点了下头，指了指“地狱上将”，才木然往前，进入10米范围，操纵起路德维尔的灵体之线。 
　　那位海盗将军好几次想弹起身体，挥动手臂，但都没有付诸实际，很快，他思绪变得滞涩，下意识有所挣扎。 
　　过了一阵，戴着银白面具的“地狱上将”路德维尔翻身站起，低着脑袋，退至克莱恩侧方，与“赢家”恩佐一左一右。 
　　阿兹克静静看着，到了最后才语速缓慢地说道： 
　　“‘死神’途径中，高位者对下位者有很强的压制能力。” 
　　……能推断出来，之前我丢出您那枚铜哨时，身为序列5的“地狱上将”都完全掌控不住属于自身的不死生物了……克莱恩轻轻点头，示意自己记住了这件事情。 
　　紧接着，一个腐烂了好几处的活尸爬了起来，捧着一枚蔚蓝的袖钉走至克莱恩面前。 
　　这就是他丢失的鱼人袖钉！ 
　　虽然它对现在的我来说，已经没什么用处，但终究还是回来了……克莱恩莫名唏嘘之中，伸手拿回了那件属于自己的物品。 
　　然后，他看见阿兹克先生往回走来，探手抓住了自己的肩膀。他连忙伸出双手，分别抓住了恩佐和路德维尔两个秘偶的肩膀。 
　　所有的色彩随之变得浓郁，鲜明却重叠，已进入灵界的克莱恩本能问道： 
　　“阿兹克先生，现在去哪里？” 
　　“狂暴海。”阿兹克平静回答道。 
　　他顿了顿，又补了一句： 
　　“把那枚铜哨给我。” 
　　“……好的。”克莱恩让秘偶恩佐拿出了铁制卷烟盒，取出了里面的古朴铜哨。 
　　阿兹克一边伸手接过，一边低沉说道： 
　　“我的直觉告诉我，这枚死神遗留的戒指加上铜哨，和我，应该就能在狂暴海找到当初死神陨落的地方了。” 
　　克莱恩下意识就开口道： 
　　“我的梦境告诉我，那里很危险。 
　　“也许我们该先去找灵教团执着于人造死神计划的那些成员，从他们那里拿到更加详细的情报后，再做决定。” 
　　阿兹克沉默了几秒道： 
　　“那里有声音在呼唤我。” 
　　克莱恩侧过脑袋，看向阿兹克先生，只见这位五官柔和肤色古铜眼眸沧桑的男子，轮廓线条紧紧绷着，嘴角没有一点额外的弧度。 
　　一个个色块飞快掠过，阿兹克带着克莱恩迅速进入了漆黑风暴席卷幽暗闪电划过的狂暴海区域。 
　　就在这个时候，那黑沉阴冷的方型戒指和精致古朴的黄铜色哨子同时闪烁起微光，照亮了阿兹克的脸庞。 
　　这位第四纪存活下来的“死亡执政官”闭上眼睛，静静倾听起不知来自何处的呼喊，然后右手猛地一握。 
　　附近灵界所有的景象随之往内坍缩，化成了一个看不到边际缓缓转动的黑暗漩涡。 
　　这漩涡霍然膨胀，将阿兹克、克莱恩和两个秘偶吞了进去。 
　　克莱恩感受到了突然而强烈的眩晕，险些当场呕吐。 
　　过了不知多久，他才缓了过来，发现自己已置身于黑暗阴冷的陵寝内，四周是一具具敞开的棺材，棺材内趴着一个个背生白色羽毛的腐烂死者。 
　　虽然提醒了阿兹克先生，但还是来到了这里……克莱恩怔了一秒，心中陡然涌现出难以遏制的无奈感。 
　　他侧头看向旁边，只见阿兹克正立在附近，凝望着层层阶梯通向的陵寝深处。 
　　那里有浓郁的黑气弥漫，雾霾一般缓缓流淌。 
　　“那里藏着的很可能就是人造的死神……”克莱恩忍不住又提醒了一句。 
　　阿兹克脸部的线条不再那么紧绷，嘴角微微翘起道： 
　　“之前的沉眠让我回想起了更多的事情，我看见了坐在头骨王座上的自己，看见了倒毙在王座前方的非凡者和普通人们，他们没有做错什么，就那样突然死去，接着一个又一个爬起，变成了苍白的不死生物，向我效忠的不死生物。 
　　“而我就那样冷酷地注视着，没有一点情绪的波动，任由这样的灾难蔓延向乡村，蔓延向城市。 
　　“这让我觉得不像自己，可是，我又很清楚，这或许才是真正的自己。” 
　　第四纪拜朗帝国那位“死亡执政官”吗……克莱恩嘴巴翕动，又紧紧抿住。 
　　阿兹克抬手揉了揉额角，语气平静没有起伏地继续说道： 
　　“我感觉自己正在往这个方向回归。” 
　　ps：先更后改，明天就恢复正常了，主要是昨天早上六点半就起床出门，晚上实在写不动存稿，很早就睡觉了 
　　(本章完)

921.第916章 另一个“我”
　　第916章 另一个“我” 
　　不等克莱恩回应，凝望着陵寝深处的阿兹克自顾自往下说道： 
　　“我还记起了第一次死去又复活时的情况，躺在一片苍白的尸体中，摇摇晃晃站了起来，心里很恐惧，不知道发生了什么，也不清楚自己究竟在哪里。 
　　“在教会人员收取尸体净化前，我跌跌撞撞逃离了那里，像个游魂一样穿行于旷野、乡村和城市之间，记不起自己是谁，来自什么地方。 
　　“那段时间，我不管走到哪里，都能听见众多的哭声，看到牧师们主持大量的下葬仪式，只觉悲伤弥漫在每个角落。 
　　“后来，我偶然救了一位贵族少女，进入了她家的庄园，她是个阳光开朗的女孩，而我像是从森林出来的野兽，既敏感，多疑，自卑，害怕，又时常展现出冷酷，漠然，残忍，不符合人类道德的一面。 
　　“她对我很好奇，无论我怎么回避她，怎么做不好的事情，她都会靠近我，用她的笑容感染我，用有趣的事情影响我，不知不觉中，我习惯了她的捉弄习惯了她的存在。 
　　“我们悄然走在了一起，她很担忧，害怕她的父亲不同意她嫁给一个过去的流浪汉现在的仆役。 
　　“看着她染上了忧伤的笑容，我第一次有了种血液在沸腾的感觉，冲动地告诉她，我要离开这里，但会带着爵位和给新娘的环回来。 
　　“我去了军队，我成为了骑士，我举着三米长的骑枪，冲向了敌人，在第四纪尾声北大陆残余的混乱里，成为了男爵，有了自己的封地。 
　　“我遵照自己的承诺，带着国王的敕封、家族的徽章、骑士的绶带和自己编的环，迎娶了我的新娘。” 
　　说到这里，阿兹克脸上的表情逐渐柔和了下来，似乎在回味和缅怀着什么，就连嘴角都不知不觉翘了起来。 
　　克莱恩听得心中一动，似乎又看见了熟悉的那位阿兹克先生。 
　　“后来呢？”他小心翼翼地做起了引导。 
　　阿兹克目视着前方道： 
　　“后来……后来，我们在自己封地修建了城堡，有了孩子，那是一个男孩，长得很快，可以预见，他将来会长得很高很魁梧。 
　　“他喜欢格斗，总是拖着一把阔剑跑来跑去，说想成为骑士。 
　　“我以为这只是小孩一时的爱好，很难坚持下去，可他哪怕摔破了腿，磕伤了脑袋，依旧不放弃练习，他以为躲在房间里表情扭曲地捂着伤口，我会看不见，呵呵，他太小看他的父亲了，整个领地的灵都在暗中为我效劳。 
　　“一年又一年过去，我找回了越来越多的记忆，我的妻子一直抱怨城堡太阴暗，想去阳光和温暖的地方，我满足了她的要求，可直到很久之后，我才明白，她不是讨厌居住于城堡，而是在害怕我身上一点点发生着的变化，害怕越来越阴冷越来越陌生的我。 
　　“她没有对我说过这些事情，依旧像过去那样和我相处，我们在南方的海边有了一段美好的生活，甚至还想再要一个孩子，可惜没能成功。 
　　“直到我预感自己下一次死亡快要临近，我们才返回了封地，返回了城堡。 
　　“我的大儿子，那个男孩，告诉我，他想前往贝克兰德，成为子爵、伯爵们的侍从，开始自己的骑士之路。 
　　“我问他，为什么在十来岁的年纪就要做这样的选择？他回答我，因为我是他的偶像和榜样，他想像我一样依靠自己而非父亲母亲成为骑士成为贵族。 
　　“那个时候的我，已经恢复了大部分记忆，面对这个孩子，总是有点尴尬，生疏和不自在，可听到他的答案时，心里依然有种难以言喻的高兴、满足与骄傲，这是我的孩子，与我在拜朗帝国留下的那些血裔完全不同的孩子。” 
　　克莱恩知道阿兹克先生说的是他“初代拉姆德男爵”这个身份，而那让他骄傲和满足的孩子，在晚年或者中年，被人下毒谋杀了，钉死在棺材里，就连头骨都惨遭因斯.赞格威尔取走。 
　　阿兹克眼神恍惚了一下道： 
　　“我又一次死去，浑浑噩噩醒来，本能地远离了封地，在预先的安排下，流浪去了别的地方，每一世每一次的前面部分，我都拥有不同的人生，有时会遭遇甜美的爱情，有时会获得让人宠爱的女儿，那种发自内心的喜爱、无奈和满足一次又一次让逐渐恢复记忆的我错愕，疑惑，矛盾。 
　　“有一次，我是个孝顺的儿子，为父母带去了骄傲带去了美好的生活带去了可爱的孙子和孙女，可当我‘醒’来，找回自己，我才记起，我上一世的最后，漠视了他们真正的儿子死于战场，将这个身份占据，我一方面觉得痛苦和内疚，另一方面又认为这没什么，只是一件小事，我内心似乎分裂成两个人。 
　　“那时，我有一张可以让我变成任何人的面具，但在一次苏醒后丢失了，这或许是我自己主动弄丢的……” 
　　克莱恩想起了阿兹克先生提过的那个喜欢向他讨要果的女儿，斟酌了一下，开口说道： 
　　“我认为，您并不是内心分裂，而是在和疯狂的精神做斗争。“失去过往记忆后，一次次开启新人生的您，是善良的，热情的，拥有充沛情感的，越靠近当前的人生应该越能体现这点。 
　　“这可能才是真正的您，本质的您，而‘死亡执政官’时期的您有受到非凡特性内蕴藏的失控倾向的影响，有受到那位死神从高位传递下来的影响，我听说，祂在‘四皇之战’后已经疯了。” 
　　克莱恩这些话语其实并没有太大的依据，因为他知道的阿兹克人生只有那么几段——拉姆德男爵、给女儿做秋千的父亲、孝顺的孩子和温和友善的历史教师。 
　　他的目的是提供一个猜测，一种可能，帮助阿兹克先生对抗随着记忆回来的“死亡执政官性格”，让他正视过去一段段人生里的自己，以此和自身达成某种和解，变得不那么冷酷。 
　　而说着说着，他忽然有了新的想法，不等阿兹克消化完刚才的话语，连忙又问道： 
　　“阿兹克先生，您知道锚吗？诸神和天使们固定自身，不被非凡特性失控倾向和疯狂本质拖着堕落的锚？” 
　　“知道。”阿兹克收回视线，点了下头。 
　　克莱恩并不是太确认，却用相当笃定的口吻道： 
　　“或许，您一次次失去记忆开启的新人生，是您对抗疯狂和失控的锚！” 
　　不要丢弃它们，不要忘记它们，这就是你自己！说完之后，克莱恩在心里又默默补了一句。 
　　“锚……”阿兹克重复起这个单词，神情似思索似迷惑。 
　　不知过了多久，他忽然叹了口气道： 
　　“这也许是一个解释，至少让我心灵层面的分裂与冲突不再那么激烈。 
　　“不过，既然已经走到了这里，我还是得去陵寝深处看一看那里究竟藏着什么，为什么在呼唤我，又是什么导致了我一次次死去又复活，一次次失去记忆又逐渐找回…… 
　　“这困扰了我一千多年，困扰了我一次又一次的人生，我想今天应该能得到一个答案。” 
　　他的目光一点点变得清醒，语气貌似柔和却有着无法描述的坚定。 
　　克莱恩本想阻止，可嘴巴张开后，又抿了起来。 
　　阿兹克按了按头顶的半高丝绸礼帽，没有侧头，温和笑道： 
　　“记得闭上眼睛。” 
　　说完，他向前行走，沿着那一层层阶梯，走向了阴暗陵寝的深处。 
　　那里弥漫的黑雾没再发出喘息，缓缓向着四周散开，盘踞于底部的虚幻事物一点点呈现了出来。 
　　那是一条庞大到似乎能占据一个岛屿的羽蛇！ 
　　它有着阴绿显黑的巨大鳞片，缝隙间长出了一根根染着淡黄油污的羽毛，每根羽毛之上，都有虚幻的黑色细管延伸出来。 
　　这夸张的羽蛇既虚幻又真实，更加具体的形状难以描述，似乎有着人类无法理解的组成。 
　　它的眼窝里燃烧着苍白的火焰，它的脸庞是人类的脸庞！ 
　　那张脸肤色古铜，五官柔和，右耳下方有一颗细小的黑痣，俨然就是另一个阿兹克.艾格斯！ 
　　ps：先更后改，还有，新版本的本章说似乎有很强的延迟。 
　　(本章完)

922.第917章 无法阻止的靠近
　　第917章 无法阻止的靠近 
　　看到黑雾深处盘踞的那条羽蛇，看到对方如山身躯顶端的脸庞时，阿兹克先是一怔，旋即额角一抽，仿佛被人将锲子狠狠打入了太阳穴，把头部分成了两半。 
　　这剧烈的疼痛里，他脑海内霍然跳出了一幅幅不连贯的画面： 
　　与他长相一模一样，就连细微处特点都完全一致的羽蛇脸孔； 
　　一片寂静的大地，数不清的苍白死尸； 
　　浮于半空，由不同种族头骨堆积而成的云朵； 
　　从地面钻出的漆黑节状触手，触手顶端的一只只死鱼似眼睛； 
　　他被强行拉出了身躯的透明灵体。 
　　这些闪烁的画面之后，一双苍白火焰即将熄灭的眼睛望了过来，一根染着淡黄油污的白色羽毛飘落，将阿兹克那透明的灵体切割成了两部分。 
　　其中一部分猛然飞了起来，进入了“头骨之云”，剩下的那部分则与一件凭空跃出的黄金饰品糅合在一起，于苍白火焰的灼烧中，回归了血肉之躯。 
　　这样的场景就像雷神的巨锤，一下又一下敲击在阿兹克脑海中，让他再也难以忍耐痛苦，抬手捂住脑袋，膝盖逐渐发软，瘫倒般跪在了阶梯上。 
　　他终于回忆起了所有的事情，明白了自己不断死去又不断复活，总是失去记忆又一次次找回的原因： 
　　他的灵魂并不完整！ 
　　同样的，阿兹克也明白了黑雾深处那条压迫着整片空间的羽蛇为什么会长着和他一模一样的脸孔： 
　　那就是他！ 
　　那就是另一个“阿兹克.艾格斯”！ 
　　而这一切源于死神陨落前的一个隐蔽尝试。 
　　有“灵魂的缝合”，自然也就有“灵的分割”，那一刻，疯狂而强大的死神似乎预见到了自己的结局，不愿意就那样逝去，悄然分割了自己孩子，拜朗帝国“死亡执政官”的灵魂，收走了其中一半，并将某样物品作为替代，与阿兹克的灵缝合在了一起。 
　　不知是出于死神的刻意安排，还是灵教团人造死神计划的无意影响，阿兹克被收走的那一半灵魂与人造死神的目标——本途径的“唯一性”，融合于一，让后者获得了一定的本能，开始主动地影响晋升失败的“收尸人”途径高序列强者。 
　　而另外一半，虽然有了替代品，不再残缺，但由于灵魂的不完整，只能一次次死去再复活，就像序列4“不死者”那样，而受到体内那件“黄金饰品”的影响，受到另一半灵魂的呼喊，每次开启新人生的阿兹克又会随着时间的推移，逐渐找回过往的记忆。 
　　过去的阿兹克有尝试弄清楚原因，但碍于记忆自然恢复大部分时，距离又一次死亡已经很近，来不及做什么探索，并且灵教团人造死神的计划提出也就几百年，直到不久之前才有初步的成果，所以始终没能找到答案。 
　　荷，荷，荷！ 
　　阿兹克的双手不知什么时候已离开头部，撑在了下方的阶梯上，喉咙里随之发出不像人类的声音。 
　　他额头一滴滴汗水滑落，打在面前石板上，浸染开了一层淡黄的油污，催生出了一根根细密的白色绒毛。 
　　这一刻，他感受到了另一半灵魂的呼喊与渴望，两个分散了一千多年的“自己”迫不及待地想要合二为一，重归完整。 
　　“不……”阿兹克痛苦地低语着，不想抬起自己的脑袋，伸出自己的右手。 
　　他刚才看的很清楚，化身为羽蛇的“自己”没有一丝一毫的理智，充斥着浓郁到极点的冷酷与疯狂，如果与对方重归于一体，恐怕会立刻恢复当初“死亡执政官”的状态，甚至成为只剩神性没有人性的伪死神！ 
　　那他将遗忘掉一切，遗忘掉曾经珍视过的所有人。 
　　“不……”阿兹克喉咙里再次迸出了一个单词，脖子不可遏制地一点点抬起，上面冒出了一片片漆黑阴冷的鳞片。 
　　他的额头位置，忽然有了生命力般自行凸起，从中裂开，长出了一道血淋淋的口子。 
　　一抹金黄的光芒随即从虚无中产生，于血肉里成形。 
　　这是一件黄金打造般的古老饰品，外形像是一只体态修长的鸟，周围弥漫着苍白火焰构成的羽翼，青铜色的眼睛内部，光芒层层叠叠，分别形成了一扇神秘而虚幻的大门。 
　　它刚一出现，阿兹克就痛苦地低吼了一声，彻底抬起了脑袋，那沧桑的眼眸内，腾地一下燃起了两团苍白的火焰。 
　　黑色雾气深处那条既虚幻又真实的羽蛇直起了身体，探出了脑袋，两张一模一样但大小有别的脸孔无声对视，一片寂静。 
　　四团苍白火焰跳跃之中，双手撑于地面的阿兹克表情扭曲竭力挣扎地一点点站了起来，缓慢地走向了那条被称为人造死神的羽蛇。 
　　随着他的靠近，整个陵寝开始震荡，四周变得透明，映照出了一个有着数不清骷髅和幽影的世界。 
　　一只只血淋淋的手臂，一根根长着婴儿脸孔的青黑藤蔓，一条条顶着死鱼眼睛或两排尖牙的滑腻触手，穿透真实与虚幻的界限，探入了陵寝，却又死死贴于地面，不敢动弹。 
　　………… 
　　东拜朗，古拉因城。 
　　正在赶往下一个目标所在地的戴莉.西蒙妮忽然停住脚步，抬手扶住头侧。 
　　“怎么了？”“红手套”小队的队长索斯特疑惑问道。戴莉眉头微皱，带着几分梦呓感地回答道： 
　　“我听见了奇怪的声音，感受到了不知来源于哪里的呼唤……我甚至想要跪倒在地上……” 
　　“你们听到了吗？”索斯特慎重询问起其他队员。 
　　伦纳德.米切尔刚有摇头，就听见脑海内那略显苍老的嗓音说道： 
　　“看狂暴海方向。” 
　　伦纳德下意识转过了身体，望向港口位置，望向远处的狂暴海，只见那里一片纯粹的深黑，没有狂风，没有巨浪，没有乌云，没有闪电，没有暴雨，也没有阳光。 
　　………… 
　　克莱恩虽然闭着眼睛，但灵感出众的他还是能察觉到周围的动静，听见疑似阿兹克先生发出的痛苦低语和嘶吼，感受到那宛若实质的寂静感和死亡气息。 
　　发生了什么事情？陵寝深处那个“人造死神”虽然没有攻击阿兹克先生，却对他造成了不好的影响？克莱恩脑海念头频闪，心中又急又慌。 
　　他的灵性直觉告诉他，接下来将要发生的事情绝不是他乐意看到的！ 
　　可是，他又想不出自己能够做点什么，他甚至连睁开眼睛，看一看阿兹克先生目前的状态和遭遇都不敢。 
　　这不是仅凭勇气就能解决的问题，这是位格层次的差距，无法弥补的差距。 
　　刹那之间，克莱恩又有了强烈的无能为力感，但他没有放弃，拼命地回想自己身上有什么事物可以利用： 
　　“蠕动的饥饿？不，这根本不是一个档次的东西，不会有任何作用…… 
　　“丧钟？更加不行…… 
　　“《格罗塞尔游记》？我没带……‘黑皇帝’牌，‘暴君’牌，也没带…… 
　　“窃运者符咒……对，窃运者符咒！” 
　　克莱恩心中一喜，已然有了一个想法： 
　　那就是用“窃运者”符咒短暂对调自己和阿兹克先生的命运，代替他去承受“人造死神”造成的影响！ 
　　至少，我还有复活过来的可能，而阿兹克先生之前的死亡都不属于被害，谁知道这种情况下还能不能再次苏醒！克莱恩没去考虑“窃运者”符咒究竟能否对阿兹克和人造死神产生作用，只想着不管怎么样，总得试一试，他霍地抬起右手，探入了衣兜。 
　　然后，他的动作出现了迟疑。 
　　他的手臂往上提了一下，又落回了原本的位置。 
　　他整个人短暂凝固，仿佛变成了石头雕刻的塑像。 
　　克莱恩嘴唇翕动了几次，表情不太明显地出现扭曲，接着猛地一甩右臂，将手掌从衣兜里抽了出来。 
　　那掌心，紧紧握着一枚黑色水晶卡片般的符咒。 
　　与此同时，阿兹克与那条山峰般的虚幻羽蛇越来越近了，他步伐越来越快，就像在回归自己的王座。 
　　可是，他苍白火焰下的眼睛充满痛苦，表情扭曲到了极点。 
　　“不……”阿兹克再次低语了一声，体表裸露的位置，漆黑鳞片的缝隙间，一根根沾染着淡黄油污的白色羽毛长了出来。 
　　那强烈的呼喊和渴望，让他完全控制不住自己，就要腾空而起，跃向那长着他脸孔的巨大羽蛇。 
　　他额头位置的鸟型饰品，苍白火焰猛地蔓延开来，流淌向了他身体别的地方。 
　　克莱恩的灵性直觉疯狂预警，连忙念出了一个古赫密斯语单词： 
　　“命运！” 
　　他刚要使用符咒，周围突然安静了下来，再没有任何声音。 
　　一只纤细白皙的女性手掌凭空出现，按在了阿兹克额头的鸟型黄金饰品之上。 
　　一道身影随之勾勒于阿兹克与山峰般的虚幻羽蛇之间，中断了两者的靠拢。 
　　在外力的帮助下，阿兹克终于抗衡住了那融合为一的渴望和无法拒绝的呼喊，眼眸内的苍白火焰“映照”出了那道浮于半空的身影。 
　　那是一位秀美的女士，身穿古典长袍，戴着黑色兜帽，脸上没什么表情，眼眸幽黑但缺乏灵性。 
　　(本章完)

923.第918章 三个选择
　　第918章 三个选择 
　　陵寝内诡异的变化让紧闭着眼睛，收敛着灵性的克莱恩一时难以知晓究竟发生了什么事情，不清楚这偏好还是偏坏，所以，哪怕已念出开启咒文，手攥着“窃运者”符咒，也不敢贸然动用，害怕造成负面的影响，获得相反的结果。 
　　一秒，两秒，三秒，克莱恩只觉时光流逝的是如此漫长，就仿佛过了整整一个世纪。 
　　终于，他听见了阿兹克先生略显低哑却又不够确定的嗓音： 
　　“是你……” 
　　紧接着，一道没有起伏但明显属于女性的声音响了起来： 
　　“你有三个选择： 
　　“一是继续向前，寻求完整，让萨林格尔从你体内重生； 
　　“二是由我帮你抽出那一半灵魂，让你带着它离开，自己想办法缝合，这能让你变回原本的样子，不再一次次死去，又一次次复活，但这不等于现在的你，你过去经历的一次次人生也将真正退化为梦境； 
　　“三是放弃所有，直接离开，你将永远停在当前层次，无法再往上晋升，你将依旧一次次成为死者，又一次次从失去所有记忆中醒来，重复着寻找过去的经历。” 
　　克莱恩听得一愣一愣，完全没想到陵寝深处竟然多了一个“人”，而且似乎占据着绝对的主导权，可以给出不同的选择，让曾经的“死亡执政官”阿兹克.艾格斯只能从中决定。 
　　“这就是黑雾深处隐藏的那个人造死神？ 
　　“不，祂原本似乎没什么智慧，刚才那么久，也没见祂想要沟通…… 
　　“抽出那一半灵魂，想办法自己缝合……这什么意思？阿兹克先生的灵原本并不完整？ 
　　“从哪里抽出？说话的‘女士’居然能做到阿兹克先生做不到的事情？ 
　　“还有，萨林格尔是谁，为什么会从阿兹克先生体内重生？他，祂是那位掀起苍白之灾的‘死神’，阿兹克先生的父亲或者爷爷？祂预见了自己的陨落，于是在阿兹克先生体内留下了复活的引子？ 
　　“第一个选择肯定直接排除，不做考虑，第二和第三都各有问题，一个不再是现在的自己，会变成陌生的‘我’，一个将永远承受不死诅咒，再也无法解脱……如果对自身有信心，真正将过去那一次次人生视作锚，那可以考虑第二个选择，与自己和解，彼此妥协……可是，这涉及分割出去的另一半灵魂，完全没经历过那些人生的另一半灵魂，之后究竟会发生什么变化，根本无从猜测，锚未必能解决问题……” 
　　克莱恩脑海内一个个念头飞快闪过，又疑惑，又好奇，又为难，又不解，可只能远远站着，连旁观都做不到。 
　　那是阿兹克的人生，是他将要面对的未来，别人无法替他做出决定。 
　　而克莱恩该说的，之前已经说了，他又无奈又担忧地立在原地，等待着阿兹克先生开口。 
　　阿兹克望着前方那位戴兜帽的秀美女士，许久没有言语，眼中苍白的火焰摇曳不定。 
　　那条既虚幻又真实的如山羽蛇似乎察觉到了某种不好的变化，尾巴霍然抽出，疯狂扫向了四周，头部随之埋下，张开巨口，露出暗红色的血肉和沾着淡黄油污的尖牙，吐出漆黑的蛇芯和阴绿的黏液，要主动地吞掉阿兹克.艾格斯。 
　　但是，“它”所有的尝试都没能产生影响，“它”仿佛活在另一个世界！ 
　　让人不安的沉默中，阿兹克抬起右手，揉了揉额角，平和笑道： 
　　“或许是已经习惯现在的生活，我选择三。” 
　　他话音刚落，对面那位戴兜帽的女士手掌一握，紧紧攥住了那个鸟型黄金饰品，然后一点点往后收回手臂，将那件古老的事物从阿兹克额头的裂口处扯了出来。 
　　阿兹克的表情又一次扭曲，似乎正承受着难以想象的痛苦。 
　　他每一滴血液内，每一块肌肉中，都有少许灵在沁出，交织为了一个透明的魂体。 
　　这魂体看似完整没有残缺，但却充满不协调的矛盾意味，因为它有一半呈金黄色，从眉毛眼睛到躯干四肢都是这样，带着古朴的美感。 
　　随着那鸟型黄金饰品的抽出，阿兹克这半透明的灵从中间开始分裂，一寸一寸分裂，仿佛正被人用小刀活剥着皮肤。 
　　他喉咙里又一次发出不像人类的荷荷声，听得远处的克莱恩脑袋眩晕而刺痛，似乎有一根根钢针在他的脑浆中疯狂搅拌。 
　　也就是几秒的工夫，阿兹克的灵体彻底分成了两半，一半化作黄金流光，投入了那鸟型饰品的眼中，一半重归他的身体，与血肉融合。 
　　阿兹克眼中的两团苍白火焰熄灭了，体表长出的白色羽毛和漆黑鳞片退去了，表情的扭曲也得到缓解，不再那么狰狞。 
　　他脸庞变得略有些苍白和透明，额头在一阵阵抽搐，显然正承受着源于精神体深处的痛苦。 
　　“感谢您的帮助。”他对着那戴兜帽的秀美女士行了一礼，转过身体，脚步虚浮地沿阶梯往上，来到了克莱恩的身边。 
　　“可以睁开眼睛了。”阿兹克疲惫地微笑道。 
　　克莱恩连忙睁眼，打量了阿兹克先生一下，发现他并未出现疯狂与失控的迹象，这才彻底放心，好奇地将目光投往陵寝深处。 
　　那里黑雾弥漫，又遮掩住了底部的一切。 
　　“刚才那位是谁？”他忍不住开口问道。 
　　阿兹克笑了笑，探手抓住了他的肩膀： 
　　“我就算告诉你，你也听不见，除非祂想让你知道。” 
　　他说话间，克莱恩也下意识抓住了自己两个秘偶的肩膀。 
　　周围的色块齐齐浓郁，鲜明地叠加在了一起，两人两偶很快就穿过“狂暴海”对应的灵界，返回了克莱恩在古拉因城住的那个旅馆房间。 
　　阿兹克刚一松手，就捏了捏额头，温和笑道： 
　　“我接下来需要一场不知道会维持多久的睡眠来恢复，如果你有问题，可以向灵界七光请教，对应的仪式你应该已经掌握。”“阿兹克先生，您没什么事情吧？”克莱恩关切问道。 
　　与此同时，他腹诽起了自己： 
　　永远失去了一半灵魂，怎么可能没什么事情？ 
　　阿兹克笑了笑道： 
　　“没什么大的问题，只不过会维持以前那种状态，预见到自己的死亡，安排好一切，割裂与原本人生的联系，然后忘记所有，复活苏醒，寻觅过去。 
　　“和以前相比，至少还有你这个知道我很多事情的人存在，如果我又一次遗忘，看到你的来信，应该就能回想起很多。” 
　　他顿了顿，微不可见地点了下头，低声笑道： 
　　“沉眠，也不是坏事，至少我可以做梦，梦中，我从未离开，还在陪她晒着太阳，还在指导那个倔强的孩子怎么使用阔剑，还在为那个爱撒娇的小家伙打造秋千……” 
　　话未说完，阿兹克丢出了那枚铜哨，温和笑道： 
　　“记得写信。 
　　“但我睡醒之前，不会回你。” 
　　克莱恩刚伸手接住那古老精致的铜哨，阿兹克就已消失在了房中，不知去了哪里。 
　　怔怔看了一阵，克莱恩忽然低声叹了口气。 
　　………… 
　　要从古拉因城前往别的地方，如果走陆路，必须沿着盘旋往上的道路，穿过一片片街区，来到这座城市的最高点，然后才能翻过山岭，进入平原。 
　　此时此刻，索斯特率领的“红手套”小队正站在最高处的广场上，眺望着不太正常的狂暴海。 
　　始终按着额头的戴莉.西蒙妮突然放下了手掌，颇为奇怪地开口道： 
　　“一切又正常了，什么问题都没有了。” 
　　“正常了？”伦纳德略感诧异地反问道。 
　　在他看来，狂暴海的异变结束前，戴莉很难恢复正常。 
　　“也许，是间歇性的？”索斯特迟疑着给出了自己的猜测。 
　　戴莉正要回应，众人灵感忽有触动，又一次望向了狂暴海。 
　　那片纯粹的深黑中，一颗又一颗璀璨的星辰亮了起来。 
　　………… 
　　贝克兰德，圣赛缪尔教堂内。 
　　大主教安东尼.史蒂文森拿到了一封来自海上的紧急电报。 
　　那电报的内容相当简单，却足够惊人： 
　　“格尔曼.斯帕罗再现，与人一起登上‘黑色郁金香号’，将路德维尔制成了秘偶，他跟随的那位被路德维尔称为‘死亡执政官’。” 
　　格尔曼.斯帕罗……“死亡执政官”……圣安东尼无声重复起这两个名称。 
　　他缓缓后靠，闭上了眼睛，脑海内又一次浮现出“0—17”那件封印物的资料，完整的资料： 
　　“编号：17。” 
　　“名称：隐秘之天使” 
　　“危险等级：‘0’，非常危险，最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探。” 
　　“保密等级：教宗，a组研究人员，及负责贝克兰德教区的大主教（注：大主教调离贝克兰德教区时，需用封印物‘1—29’清除相关记忆）” 
　　“封印方式：通过‘1—29’和‘1—80’的配合，完成封印。” 
　　“描述：这不是一件物品。 
　　…… 
　　“警告，祂无法被利用！” 
　　“附录1：这件封印物最早在第四纪苍白年代出现，具体年份，缺失，具体日期，缺失，具体地点，缺失。” 
　　“附录2：资料显示，祂曾经被唤醒过五次。” 
　　“附录3：无法被利用有限定前提，经确认，祂可以作为女神降临的容器。” 
　　(本章完)

924.第919章 猜测与想法
　　第919章 猜测与想法 
　　古拉因城，旅馆房间内。 
　　克莱恩坐在安乐椅上，伸手接过了“赢家”恩佐端来的加柠檬片红茶。 
　　他的另外一边，“地狱上将”路德维尔脸戴面具，腰挎刺剑，笔直站立，就仿佛最忠心的侍卫。 
　　直到此时，完全平复下来的克莱恩才有足够的心力去分析死神陵寝内发生的事情，其中，他最在意的是究竟哪位存在于关键时刻帮助阿兹克先生摆脱了困境，并给出了三个选择： 
　　“首先，女性的嗓音； 
　　“其次，这件事情对‘她’肯定有利，否则没谁会跨越遥远的距离，过来提供援助，当然，如果只是恰好路过，基于好心，顺手帮一下忙，那也是可以理解能够接受的，可问题在于那陵寝是死神陨落时神力、特性、尸骸与自然环境结合的产物，没有相应的‘钥匙’，就连神灵都发现不了，打不开门，怎么可能有谁偶尔路过？ 
　　“再次，阿兹克先生的行动非常突然，没先去找灵教团执行人造死神计划的成员‘打听’情报，直接就循着呼喊，来到狂暴海，进入了‘死神宝库’，如果不是能定位我和他其中一人，或拥有强大的预知能力，几乎没有哪位存在能这么快这么及时赶到。 
　　“最后，能从阿兹克先生体内归来的萨林格尔几乎可以确定是第四纪那位‘我疯了，我也更强了’的死神，那女性嗓音竟然直呼祂的名字，没有一点尊敬。 
　　“这……” 
　　克莱恩认真分析之中，突然有了一个猜测，却又忍不住想避开那个可能。 
　　据他所知，黑夜、死神、巨人三条非凡途径属于一组，可以在高序列互换，而女神除了借助“绯红之主”这个尊名或可能存在的特定“0”级封印物，占据着“月亮”一部分权柄，还有“安眠与寂静的领主”这种完全可以指向冥界指向死神领域的称号。 
　　而上次迷雾小镇的经历，以及自身在廷根市时有借助圣剑，于女神见证下，订立誓约的事实，加上女神明显还拥有厄运权柄这点，让克莱恩相信，自己可能已经上了对方的“特别关注名单”，就像他利用“海神权杖”标记某些信徒一样。 
　　“大胆假设，小心求证，如果真是女神，那几乎所有的问题都能得到解答： 
　　“作为七大正神之一，作为‘苍白年代’最后的胜利者之一，祂有足够的位格和层次直呼死神的名字…… 
　　“而被祂标记的我，一旦出现异变，比如进入‘死神宝库’这种古怪的地方，祂肯定能有所察觉，做出应对，并且因为这必然会存在一个周期，所以没能在一开始就赶到阻止…… 
　　“对祂来说，那人造死神，或者初步活化的‘死神’途径‘唯一性’，可以明显加强‘安眠与寂静’方面的权柄，甚至让祂直接侵蚀死神领域，如同‘欲望母树’对‘被缚之神’做的那样…… 
　　“‘死神’陨落时，三份序列1应该有主动分离，不知被谁得到了，如果女神再搜集到它们，或许称号里就要加上‘古老冥界的主宰，所有亡灵的君主’等内容了…… 
　　“阿兹克先生虽然有被教会的高序列强者追踪，但始终没受到实质的威胁，看来女神一直在等待今天的事情发生……”想到这里，克莱恩忽然心虚。 
　　他相当虔诚，至少表面相当虔诚地抬起右手，在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月，并喃喃自语道： 
　　“赞美女神。” 
　　这让他想到了当初就怎么弄到“占卜家”高序列魔药配方请教“命运之蛇”威尔.昂赛汀时收获的回答： 
　　“……只能找疯掉的查拉图，或者去霍纳奇斯山脉，如果你是黑夜的眷者，就当我没说。” 
　　迷雾小镇的事情后，克莱恩已然发现去霍纳奇斯山脉和找查拉图是同一个选项，就连到圣赛缪尔教堂地底窃取安提哥努斯家族笔记也一样，可直到今天，他才觉得后面半句废话也许并不是没有意义。 
　　他抬手摩挲起下巴，无声自语道：“也许，大概，可能，我真算是黑夜的眷者……” 
　　对于这一点，克莱恩其实并不是太排斥： 
　　一方面，他来到这个世界后最初的岁月是在黑夜教会廷根市值夜者小队度过的，有一群很好的队友和同事，有相对温馨的生活，有比较认可的理念，直至现在，依旧时常回想，所以，虽然谈不上信仰“黑夜女神”，但对这位神灵的认可度最高。 
　　另一方面，至少到目前，“黑夜女神”尚未表现出恶意，反倒给予了一定的“恩赐”，克莱恩想着既然已经被做了特殊标记，短时间内也摆脱不了，那只能学会接受，充分利用。 
　　当然，该有的警惕也必不可少……另外，“欲望母树”、“真实造物主”、“原初魔女”、“原始月亮”、“渎神者”阿蒙、“命运天使”乌洛琉斯等敌对者已经太多，某些甚至指不定什么时候就能抓住我的行踪，不找一根大腿抱住，未来真的会非常艰难！面对过太多事情的克莱恩很快就调整好了心态。 
　　对他来说，只要女神标记自己是从借助圣剑订立誓约开始，而非更早，并且不是一直“监控”，那他就能够接受。 
　　至少从“海神权杖”对特殊信徒的标记看，一直“监控”是不成立的……嗯，阿兹克先生很长一段时间内都将处于沉睡状态，女神也不是说“神降”就能“神降”，必然会有相应的阻碍和困难，否则七大正神早就满世界“神降”，解决各种问题了，所以我在南大陆得低调一点，老实一点，尽量不将希望寄托于外在……克莱恩提醒了自己几句，转而审视起新的秘偶，“地狱上将”路德维尔。 
　　坦白地讲，他对那张银白面具下掩盖的脸孔一直相当好奇，可想到上次战斗时，路德维尔摘掉面具后造成的异变，又按捺住了心思，准备离开城市，进入丛林和其他无人之地后，再做尝试。 
　　经过一番忙碌，克莱恩初步弄清楚了新秘偶的序列和能力。 
　　路德维尔是“死神”途径的序列5“看门人“，并且不是正常人类。 
　　相应序列9是“收尸人”，克莱恩在廷根市时就已知晓具体的情况，清楚他们会具备一定的尸体特质，整个人显得颇为阴森，体温较低，从而避免被无智慧的亡灵袭击，同时，他们还获得了身体素质的提升，能承受腐烂、寒冷和死亡气息的侵蚀，天然具备灵视，并且了解诸多不死生物的特点和弱处。 
　　序列8是“掘墓人”，晋升至这个层次的“收尸人”体魄更为强壮，灵视更加厉害，身手更为敏捷，能初步沟通附近少量的‘灵’，让它们提供帮助，除了这些，“掘墓人”哪怕面对不熟悉的不死生物和灵界生物时，也能通过“观察”，很快找出它们的弱点，这叫“死亡之眼”。 
　　序列7“通灵者”属于质变阶段，非凡者将掌握各种与灵相关的神秘学仪式，能直接与现实世界的自然灵和徘徊的亡魂沟通，于他们而言，到处都是线人。 
　　同时，他们能借助不同的灵来实现各种魔法，制造各种超自然现象，相当全面。 
　　序列6“死灵导师”和序列5“看门人”相对“通灵者”来说并没有实质的改变，只不过扩大了沟通的范围：“死灵导师”开始涉足灵界，能自行“招募”信使，获得某些灵界生物的帮助，“看门人”可感应到冥界的入口，驱使里面的亡灵，就像在守卫生与死的间隔。 
　　从“通灵者”开始，随着序列的每一次提升，非凡者能控制和驱使的自然灵、不死生物、灵界生物数量和质量，都爆发性增长，“死灵导师”还额外掌握了能绕过血肉之躯保护的“亡者之语”，将针对灵体的沟通上升为驱使，甚至奴役，“看门人”则能有限度利用生与死之间的那扇神秘大门，通往冥界的大门！ 
　　“要不是阿兹克铜哨天然克制‘收尸人’途径对灵的掌控，我当初都未必有和‘地狱上将’一战的资格，而就算现在，如果不是有‘旅行’保底，即使用上半神层次的能力，也多半解决不了路德维尔，以后向因斯.赞格威尔复仇时，得注意这一点，他曾经是‘看门人’。”克莱恩边轻轻颔首，边端起杯子，喝了口红茶。 
　　至于路德维尔那把武器，叫做“哈里斯刺剑”，来源于南大陆古代一位王子，它并不直接对应哪条途径哪条序列，更接近“北方之王”尤里斯安那种相似特性无规律聚合的产物。 
　　它只有一种非凡能力，那就是为刺中的事物带来绝对的毁灭。 
　　作为赏金最高的海盗将军，路德维尔并不止这一件神奇物品，可惜的是，他最珍贵的死神戒指被阿兹克拿走了，脸上戴着的银白面具，克莱恩短时间内也没法取下研究。 
　　“还有，他真的不爱钱，他对钱没有一点需求……”克莱恩放下杯子，收回目光，决定趁时间还较早，离开古拉因城，去别的地方等着达尼兹那边完成调查。 
　　(本章完)

925.第920章 “完美”的推理
　　第920章 “完美”的推理 
　　贝克兰德，乔伍德区。 
　　正在睡午觉的佛尔思突然从梦中惊醒，看见了无边无际的灰白雾气和低头做着祷告的“月亮”先生，听到了源于对方的清晰话语： 
　　“……贝克兰德东南郊，德莱尔森林中央，有一座废弃的古堡，里面至少有两个古老怨灵出没，并且还存在别的亡魂，不排除有非凡者隐居在那里的可能，坐标位置是……” 
　　总算有“记录官”主材料的消息了，价值300镑的消息……佛尔思一阵欣喜，当即感谢起“愚者”先生，并请祂转告“月亮”，稍后就会支付报酬。 
　　结束掉这件事情，她翻身起床，下至一楼，打算倒杯酒喝，顺便想一想什么时候去探索那座废弃古堡，以及需要做什么准备。 
　　“‘莱曼诺的旅行笔记’最近不能租出去……休也得带上……那座废弃古堡亡灵不少，相当危险，得考虑一下‘魔法’的搭配，如果有缺陷，或者不够针对，就钱请‘世界’先生、‘倒吊人’先生、‘太阳’他们记录相应的非凡能力……”佛尔思虽然实战经验不多，但也在几个非凡者圈子混了好些年，后来还加入了塔罗会，听得多了，见得多了，自然而然也就知道冒险前该怎么做准备了。 
　　至于直接请“世界”先生代劳这个选项，她早就不做考虑，认为将所有的收获加自己的存款都给对方，也匹配不了酬劳。 
　　当然，如果她尝试性的探索证明那座废弃古堡确实非常危险，不是她这个层次的非凡者能够深入的地方，那她也会勇于背负欠债，毕竟活着才有希望，活着才有未来。 
　　理论上应该到不了这一步，“莱曼诺的旅行笔记”上还有“世界”先生余留的两个半神层次非凡能力，顶多先使用，后想办法补齐……唯一的问题在于，那两个半神层次非凡能力未必适合对付怨灵和亡魂……佛尔思抿了口凛冬黑兰德，各种想法逐渐成形。 
　　就在这个时候，她听见了钥匙插入锁孔的声音，本能将目光投向了门口。 
　　大门猛地向后敞开，休提着两个散发出浓郁香味的纸袋走了进来。 
　　“迪西馅饼？”佛尔思先是脱口询问，接着疑惑皱眉，“你最近不是有很多委托吗，怎么这么早就回来了？” 
　　休将其中一袋迪西馅饼丢了过去，难掩笑意地说道： 
　　“我刚好路过，又没吃午餐，打算休息一下。” 
　　不等佛尔思再问，她主动说道： 
　　“我攒够功勋了！很快就可以兑换‘审讯者’魔药配方了！” 
　　虽然她监控宫廷侍卫长斯特福德子爵的任务还没有实质进展，但这属于日常也能积累功勋的类型，每周只要提交一份合格的报告，就可以获得相应的“赏金”，所以，加上其他委托不同程度的完成，休已然能够拿到“审讯者”魔药配方。 
　　“终于……”佛尔思由衷地替好友感到高兴，然后摇了摇手中的酒杯，“要不要喝一点，庆祝一下？” 
　　与此同时，她又联想起了自己的事情： 
　　这实在太好了，成为序列7之后，休应该能出现一定的质变，探索那座古堡的事情更有把握了！ 
　　休望了眼酒杯中的透明液体，连续摇头道： 
　　“喝酒不好！” 
　　说着，她皱了下眉头： 
　　“而且，我讨厌它的味道。” 
　　抢在佛尔思开口前，她突然想起一事，直接站起，走向了门口： 
　　“我刚才看见信报箱里塞满了东西，你今天都没有打开过吗？” 
　　“还没来得及。”佛尔思摆出一副我很忙我要赶稿的样子。 
　　休是非常有行动力的人，根本没听她的解释，已然开门出去，摆弄起信报箱。 
　　过了十来秒，她拿着一堆报纸和几封信件返回了屋内，边看收信人边说道： 
　　“都是你的！两封出版社寄来的，一封外科手术交流的邀请函，一封来自普利兹港。” 
　　普利兹港……佛尔思心中一动，放下酒杯，接住了休扔过来的信。 
　　她当着好友的面，看似坦然地拆开了所有信件，发现其中一封果然是自家老师多里安.格雷.亚伯拉罕寄来的： 
　　“……卡尔德隆城是灵界深处相当特殊的一个地方，我并不能确认它的来历，只知道那里非常危险，曾经有半神进入，再也未能出来……你将具体的灵界坐标卖给那个聚会成员时，有必要提醒他一下……” 
　　“世界”先生的目标是这么危险的一座灵界城市？佛尔思注视着手中的信纸，眼睛微有睁大。 
　　………… 
　　已抵达下一个东拜朗城市的“红手套”小队与当地值夜者汇合，占据了对方一个办公室。 
　　“大家休整半天，凌晨开始行动。”索斯特掏出怀表，按开看了一眼。 
　　他们这次是要打击灵教团一个隐秘据点，找到更多的人造死神计划资料，挖出另一组隐藏在贝克兰德的敌人。 
　　至于从乌利卡那里获得的情报，已然通过电报的形式传递回贝克兰德，不需要他们再操心后续的处理，毕竟不是只有他们一支“红手套”小队，贝克兰德的本地值夜者更是数量众多，实力强大。 
　　伦纳德和戴莉等人正要各找地方休息，一位有部分东拜朗血统的值夜者拿着一张纸进来道： 
　　“有新的电报，来自贝克兰德。” 
　　索斯特伸手接过那张纸，展开看了几秒，表情凝重地说道： 
　　“格尔曼.斯帕罗又出现了，利用占卜的手段确认，就是本人。” 
　　格尔曼.斯帕罗……伦纳德对这个结果并不意外，因为他早就从道恩.唐泰斯那里知晓前同事克莱恩.莫雷蒂还活着。 
　　他好奇问道：“格尔曼.斯帕罗又做了什么？” 
　　索斯特环顾一圈，严肃说道： 
　　“他登上‘黑色郁金香号’，将地狱上将‘路德维尔’转化为了自己的秘偶。” 
　　“地狱上将？” 
　　“路德维尔？” 
　　“秘偶？” 
　　“红手套”们难掩惊愕地纷纷出声，就连伦纳德.米切尔也极为诧异。 
　　要知道，戴着死神遗留戒指的“地狱上将”路德维尔在七大海盗将军里赏金最高，实力最强，是公认的“四王”之下第一人，绝非普通的序列5可以比拟，而格尔曼.斯帕罗竟然能在他的船上，在他的亡灵大军和众多下属簇拥中，将他变成秘偶！ 
　　——虽然他们对“无面人”对“秘偶大师”不是太了解，但仅是“秘偶”这个名词，就能让人直观地知道“地狱上将”路德维尔的结局可能比死亡还要悲惨。 
　　他强大到了这种程度？他潜入圣赛缪尔教堂查尼斯门后是半神仪式的需要？伦纳德逐渐沉默了下来，没再询问。 
　　这时，索斯特主动说道： 
　　“据从‘黑色郁金香号’上逃出来的船员说，当时并没有发生战斗，格尔曼.斯帕罗是和另一位男子一起登船的，‘地狱上将’路德维尔一看见对方，就放弃了抵抗，匍匐在甲板上，口称‘死亡执政官’，之后任由格尔曼.斯帕罗将自己变成秘偶。” 
　　“死亡执政官……”伦纳德下意识侧头，看向了戴莉.西蒙妮。 
　　在他想来，这位“收尸人”途径的序列5应该清楚“死亡执政官”代表什么。 
　　戴莉“呵”了一声，摇了下头道： 
　　“我只知道过去的拜朗帝国，统治现实世界的是‘死神’的血裔，被称为‘死亡执政官’。” 
　　“可灵教团皇室派的首领从未自称‘死亡执政官’。”另一位“红手套”辛迪疑惑开口道。 
　　这是值夜者内部较为公开的资料，到了序列7以上，或者加入了“红手套”，都有资格翻阅。 
　　至于人造死神派，那更是不会有人自称“死亡执政官”。 
　　“谁知道呢？也许灵教团又分裂繁殖了，多了一个‘死亡执政官’派。”戴莉先是随口回应，旋即若有所思地说道，“格尔曼.斯帕罗来历神秘，潜入查尼斯门后的目的未知，或许真和灵教团有关。” 
　　灵教团一直是黑夜教会打击的主要目标，双方矛盾极深。 
　　这句话一下提醒了伦纳德.米切尔，因为他知道格尔曼.斯帕罗就是克莱恩.莫雷蒂，并且加入了一个以塔罗牌为象征，崇拜“愚者”的隐秘组织，与灵教团顶多有合作关系。 
　　“灵教团目前的几个派系都没有‘死亡执政官’……‘地狱上将’路德维尔几乎可以确认是灵教团的‘手臂’，对付他就等于对付灵教团…… 
　　“道恩.唐泰斯曾经说过，那个隐秘组织的成员来自不同的地方，有不同的目的……克莱恩的目的是复仇，那会不会有一位的目的是打击灵教团，逐渐收编他们，以自我为主复活或再造死神？ 
　　“既然存在道恩.唐泰斯这个第四纪存活下来的不死怪物，那个隐秘组织再有一位古代‘死亡执政官’也很正常，或许他对应的塔罗牌就是‘死神’！”思绪电转间，伦纳德觉得自己已经把握到了真相。 
　　然后，他又联想到了一些细节： 
　　道恩.唐泰斯是第四纪存活下来的不死怪物； 
　　他对南大陆很了解； 
　　他最近离开了贝克兰德，目前行踪不明！ 
　　伦纳德悚然一惊，趁队友们讨论的机会，端起茶杯，遮住嘴巴，低声自语道： 
　　“老头，道恩.唐泰斯会不会就是‘死亡执政官’？” 
　　帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音带着些微笑意道： 
　　“不是。 
　　“拜朗帝国的‘死亡执政官’既是地位称号，也是当时‘死神’途径序列2的名称。” 
　　序列2……那个隐秘组织还有位序列2的天使……伦纳德眸光一缩，再次低语道： 
　　“你为什么确定道恩.唐泰斯不是‘死亡执政官’？因为他并非天使？” 
　　帕列斯顿时呵呵笑道： 
　　“不，原因很简单，你见过真正‘死亡执政官’的画像，当初你们值夜者调查‘韦尔奇自杀案’时，甚至可能和他有过接触。 
　　“他是霍伊大学历史系的教员，阿兹克.艾格斯。” 
　　阿兹克.艾格斯……伦纳德先是一怔，旋即恍然。 
　　他终于明白了克莱恩.莫雷蒂为什么能死而复生，为什么被诅咒了也没什么问题，为什么能加入那个以塔罗牌为象征的隐秘组织，而平时都不见有什么太过特异的地方！ 
　　原因就是，克莱恩背后存在一位隐秘组织成员，对应塔罗牌为： 
　　“死神”！ 
　　(本章完)

926.第921章 卡尔德隆的来历
　　第921章 卡尔德隆的来历 
　　拜亚姆，贫民区。 
　　戴着面具拉好了兜帽的“倒吊人”阿尔杰又一次与“星之上将”嘉德丽雅见面了。 
　　两人隔着一张桌子，相对而坐，许久没谁说话。 
　　终于，“星之上将”嘉德丽雅开口了： 
　　“那个情报，听说了吗？” 
　　阿尔杰没做正面回答，反问道： 
　　“格尔曼.斯帕罗的？” 
　　嘉德丽雅沉默几秒，点了点头： 
　　“他将‘地狱上将’变成了自己的秘偶。” 
　　而无论之前的“血之上将”，还是现在的“地狱上将”，都是赏金高过她的海盗，就算她再自信，也不认为这两位序列5中的佼佼者会明显弱于自己！ 
　　“你比我预想的更早知道。”阿尔杰委婉地确认了“隐者”的情报是正确的。 
　　作为风暴教会掌控大海的一环，他能直接从官方渠道获得情报。 
　　嘉德丽雅微勾嘴角道： 
　　“如果‘未来号’正航行于海上，那我可能得等几天，甚至几周，才能知道，但我最近都在拜亚姆。” 
　　她没透露自己的情报来源。 
　　顿了顿，这位“星之上将”坦然问道： 
　　“对于这件事情，你还知道什么？” 
　　“倒吊人”阿尔杰摇了摇头： 
　　“我正要弄清楚具体情况，就看见了你的联络标志，赶过来见面了。” 
　　嘉德丽雅微微颔首道： 
　　“格尔曼.斯帕罗和‘地狱上将’没发生战斗，路德维尔自己放弃了抵抗，因为和格尔曼.斯帕罗一起登上‘黑色郁金香号’的那位男子被他称为‘死亡执政官’。” 
　　死亡执政官……阿尔杰的瞳孔霍然放大，感受到了某种不可言喻的压力。 
　　这样的称号可不是随便一位半神就能承担的！ 
　　而且，那不是对方自我标榜，是“地狱上将”路德维尔主动尊称，并为此放弃了抵抗，宁愿失去生命！ 
　　见“倒吊人”没有开口，嘉德丽雅自顾自补充道： 
　　“在‘死神’途径，‘死亡执政官’是序列2的名称，当然，历代拜朗帝国的皇帝，也会冠以这个称号。” 
　　果然，一位天使，“死神”领域的天使……阿尔杰自动忽略了后面那种可能，毕竟根据“扮演法”，拜朗帝国灭亡前，皇帝的位置肯定会由序列2的天使把持，而能让“地狱上将”毫无反抗地变成格尔曼.斯帕罗的秘偶，绝非单纯的“称号”能够办到。 
　　就在这时，阿尔杰突然联想到了一件事情，让他印象极为深刻的事情： 
　　“飓风中将”齐林格斯在逃跑成功后，僵立在了人工湖泊旁，脸庞飞快腐烂，血肉一块接一块地掉落，就连眼珠都脱离了头部。 
　　这毫无疑问源于“死神”领域强大力量的伤害，而阿尔杰事后确认，这是“愚者”先生眷者做的。 
　　能让一位海盗将军，携带着厉害封印物的海盗将军，这样快速，这样没有一点抵抗能力地死去，出手者的层次和位格可想而知！ 
　　风暴教会的“神之歌者”斯内克大主教当场就判断这是一位“死神”途径高序列强者做的，并且不是他认识的那位。 
　　阿尔杰对此没有疑问，初步相信这是序列4或者序列3的半神，也就是圣者做的，并因“愚者”先生手下一位眷者就是高序列而震惊惶恐。 
　　现在，他悄然却艰难地吞了口唾沫，认为自己当初还是低估了“愚者”先生，低估了那位眷者： 
　　对方不是圣者，而是地上天使，与各大正神教会的三重冠冕者位居一个层次！ 
　　——三重冠冕在宗教领域代指各大教会的教宗、教皇、牧首。 
　　一位“死亡执政官”做眷者……“愚者”先生虽然自己还在复苏当中，但能动用的力量并不少啊……阿尔杰思绪沸腾，眸光闪烁，短暂不知该说点什么。 
　　“星之上将”嘉德丽雅察觉到了他的沉默，主动开口道： 
　　“你似乎想起了什么。” 
　　阿尔杰斟酌了两秒，含糊说道： 
　　“据我所知，‘愚者’先生的眷者里，有一位死亡天使。” 
　　这就对应上了……嘉德丽雅似自言自语般说道：“‘世界’承诺的神话生物血液为什么不是这位死亡天使的？因为另外那位更亲近，更容易拿到？” 
　　“或许。”阿尔杰虽然觉得“星之上将”的推测没有问题，但还是习惯性不做肯定的答复。 
　　嘉德丽雅没再继续这个话题，转而说道： 
　　“今晚7点半到8点，开始行动。 
　　“如果你能参与，就和我一起过去。” 
　　终于调查清楚“工匠”那边的状况了？阿尔杰暗中松了口气，略感疑惑地问道： 
　　“为什么是晚上7点半到8点间？” 
　　这并不是最适合隐秘行动的时间段，一旦出现什么纰漏，官方非凡者很快就能察觉，并迅速赶到。 
　　嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的厚重眼镜，笑容略显复杂地回答道： 
　　“因为那是他们的晚餐时间。 
　　“而他们今天的晚餐是蘑菇。” 
　　这有什么联系……经验丰富的阿尔杰发现自己竟然听不懂“星之上将”潜藏的话语了 
　　………… 
　　东拜朗，茂密而湿热的丛林里。 
　　克莱恩故意偏离主要道路，来到了无人区域，预备等会让秘偶路德维尔主动取下脸上戴着的那张银白色面具。 
　　这不仅是由于他好奇，还有现实的因素——那张银白面具太过显眼，如果不做处理，不管他再怎么伪装“地狱上将”，都没法不让别人注意。 
　　“秘偶大师”最大的困扰应该就是秘偶的身份问题了……越是厉害的秘偶，生前肯定越为出名，随身携带必然存在暴露的风险……如果不是当时没处理“黑色郁金香号”的海盗，倒是有办法做一定的规避，比如，让路德维尔继续做船长，我伪装成他的下属，对“无面人”来说，这很简单……克莱恩感慨之余，继续穿行于丛林间。 
　　他周围蚊虫众多，却没有一只来骚扰他，全部围着“地狱上将”路德维尔打转，想要吸取血液，却什么都无法得到。 
　　——克莱恩将那枚招惹蚊虫的“绿华”戒指分配给了新秘偶，因为它的效果被“血之”戒指完全覆盖，“赢家”恩佐同时戴两枚意义不大，另外，克莱恩确认路德维尔情况特殊，不是那么害怕蚊虫叮咬。 
　　又走了一阵，克莱恩看似随手地抛了枚硬币，停下了脚步。 
　　他考虑了几秒，决定先把另外一件事情弄完再揭开新秘偶的面具，因为在这个过程中，他可以确认面具下隐藏的危险究竟有多大。 
　　掏出相应的物品，克莱恩快速布置起仪式，将那个无线电收报机从灰雾之上转移到了现实世界。 
　　他要联络“魔镜”阿罗德斯！ 
　　他离开古拉因城前，已支付350镑从“魔术师”小姐那里获得卡尔德隆城的灵界坐标，并得到了那里非常危险的提醒，所以打算从两条渠道获取更多的情报，以准备“狩猎行动”。 
　　那两条渠道，一是问“魔镜”，二是问“红光”——在阿兹克先生很长一段时间都将沉眠的情况下，克莱恩决定不再犹豫，主动地拓展“人脉”，至少不能吊死在“黑夜女神”这一棵树上，总得找点力量来平衡，而相对友善的灵界七光就是目前最好的对象！ 
　　随着那台无线电收报机的出现，周围丛林霍然变得阴冷晦暗，就仿佛灵界在这里与现实有了交融。 
　　也就是十来秒的工夫，哒哒哒的声音响起，虚幻的白纸缩头缩脑地吐了出来： 
　　“伟大的至高的超然的主人，您忠诚的谦虚的卑微的仆人阿罗德斯应您召唤而来。 
　　“这里暂时没什么危险，您觉得呢？” 
　　看见那充满谄媚劲的称呼，克莱恩无声松了口气，终于确认连通的是“魔镜”阿罗德斯。 
　　他之前非常害怕白纸上出现“我想给你生孩子”等内容。 
　　当然，他提前有在灰雾之上占卜过联络“魔镜”阿罗德斯的危险程度，得到了没什么问题的答案，但“欲望母树”干扰他占卜成功的例子在前，自身解读潜入圣赛缪尔教堂查尼斯门后的启示出现错误于后，他委实不敢太过放心。 
　　“确实。”克莱恩矜持点头，转而问道，“你对灵界卡尔德隆城有什么了解？” 
　　哒哒哒，一截虚幻白纸犹犹豫豫地离开了无线电收报机： 
　　“我对那座城市看得不太清楚，不知道里面具体的情况，只能确认曾经有圣者陨落在那里，也有某些天使、‘旅行家’和灵界生物曾经进去探索，相对顺利地活着离开，但都没什么太大的收获。 
　　“还有，我知道那座城市的来历。” 
　　不等克莱恩追问，哒哒哒的声音里，虚幻的白纸吐出了更多： 
　　“它曾经的名字是‘死者之城’，是古神，不死鸟始祖格蕾嘉莉的地上神国。 
　　“自从这位古神开辟出冥界，祂的神国就转移到了那里，‘死者之城’逐渐成为祂后裔和信众的圣地。 
　　“格蕾嘉莉这位古神被远古太阳神重创破碎前，将这座城市拔起，丢到了灵界深处，那里的居民再也没谁出来。卡尔德隆这个名字来源于最早进入的那位亚伯拉罕家族天使，这在亡者之语里的意思是‘未知的魂灵’。” 
　　(本章完)

927.第922章 礼貌第一
　　第922章 礼貌第一 
　　论起对古神的了解，克莱恩并不比许多高序列强者知道的少，毕竟他背后有一个从第二纪开始延续到现在的白银城，那里传承着相应的神话，残留着许多影响。 
　　据他所知，不死鸟始祖格蕾嘉莉就是所谓的远古死神，因被白银城造物主，惨遭天使之王分食的那位太阳神重创，在第二纪尾声破碎陨落。 
　　但是，祂的影响并未就此消逝，直到当前时代，也依旧有一些痕迹存在，因为，祂是冥界的开辟者！ 
　　死者之城……“未知的魂灵”……古神……这一听就很危险啊……克莱恩看着面前的无线电收报机，陷入了沉思。 
　　哒哒哒，虚幻的白纸又吐出了一截： 
　　“除了这些，其他我都不太清楚。 
　　“伟大的主人，我有一个建议，您想听吗？” 
　　这个问题不错……克莱恩收回思绪，轻轻颔首道： 
　　“说。” 
　　无线电收报机哒哒哒的声音一下变得轻快，虚幻的白纸上很快多了一行单词： 
　　“关于卡尔德隆的问题，您可以询问‘红光’艾尔.莫瑞亚。” 
　　最终还是绕不过“红光”啊……克莱恩幅度很小地点了下头，转而问道： 
　　“如果我揭开‘地狱上将’路德维尔的面具，会有危险吗？” 
　　“没有！”一个坚决笃定的单词跃入了克莱恩的眼帘。 
　　这就好……他想了想道： 
　　“今天就到这里。” 
　　“伟大的主人，明智的主人，再等一两分钟，就会有注视的目光投过来了！您忠诚的仆人阿罗德斯等待着您下一次的召唤，再见~”无线电收报机的哒哒哒声一点也没有迟疑。 
　　还有一两分钟？怎么不早说？克莱恩心中一惊，就像看到了定时炸弹的倒数计时，连忙又利用还未撤销的祭坛还未收起的材料，举行献祭仪式，将那台无线电收报机丢到了灰雾之上。 
　　做完这一切，确认周围没什么异常变化后，克莱恩让秘偶路德维尔主动走到一旁，避开正面，摘下了脸上那张银白色的面具。 
　　深沉苍白的光芒一下喷薄而出，但不像克莱恩上次与路德维尔战斗时见到的那样夸张，只是覆盖了周围很小一片区域，如同即将燃尽的蜡烛。 
　　与此同时，附近丛林因无线电收报机被送回灰雾之上而消失的阴冷晦暗感又一次出现，并且多了些描述不清却直击心灵的恐怖意味。 
　　这让克莱恩联想起了墓园，联想起了传说中的冥界。 
　　等待了几秒，见没有额外的异常爆发，他让另一个秘偶，“赢家”恩佐，绕至“地狱上将”路德维尔的正前方，仔细观察起那张长期被面具掩盖的脸孔。 
　　这脸孔缺乏血肉，皮肤紧紧贴在了骨头上且没有一点颜色，透明如同水晶。 
　　“水晶”之下，一道道难以名状的透明影子在快速流淌，时而与头骨结合，时而缩于缝隙处，呈现在牙齿上。 
　　换做刚穿越过来那一两个月，克莱恩肯定会被“地狱上将”的样子吓得半死，可现在，他已经见识过太多奇形怪状的失控者、异变体，根本不会被这种程度的长相撼动心灵。 
　　又是一番“研究”，克莱恩完全弄清楚了路德维尔的状态。 
　　这都源于“看门人”本身的特殊： 
　　到了序列5，成为“看门人”后，非凡者能以身体为囚笼，为独属“冥界”，容纳一定数量的魂体、亡者和自然灵，借此获得各种独特能力，拥有强大的帮手，无需走到哪里都必须带着一支亡灵大军，非常引人瞩目。 
　　这在许多民俗传说里，衍化出了“背后灵”类故事。 
　　——“看门人”另一层意思，也是最古老的那层意思，就是看守体内的“冥界”，不让容纳的灵逃脱，并可以利用它们，这同样有一扇对开的虚幻大门作为象征。 
　　而“远古死神”，不死鸟始祖格蕾嘉莉开辟出冥界后，等于将死神领域的少量权柄赋予了所有“看门人”，让这个序列的非凡者全部获得了一定程度的实力提升。 
　　“地狱上将”路德维尔之所以始终戴着那张面具，就是因为他容纳了一个强大的冥界生物，这生物一方面被他利用，另一方面反向侵蚀了他的身体，将他转化为了半亡灵半人类的存在，同时，这生物始终在本能地连接冥界，试图打开大门，回归那里。 
　　这结合“看门人”本身的能力和权柄，以及死神戒指的增幅，让“地狱上将”路德维尔能放大“冥界之门”，直接驾驭“黑色郁金香”号进入。 
　　半亡灵半人类……难怪路德维尔敢进冥界，真正的活人是没法在那里生存哪怕一秒钟的……嗯，那个冥界生物给他带来了身体部分亡魂化的特殊，可以隔空抽取别人的灵体，我当初就有遭遇过……克莱恩有所恍然地让“地狱上将”重新戴上了那张银白色面具。 
　　这面具的作用是安魂，让路德维尔体内的冥界生物绝大部分时候都处于比较平静的状态。 
　　解开了疑惑，克莱恩又将注意力放回了祭坛。 
　　他要尝试“联络”灵界七光了。在这方面，有特殊的密契仪式和对应的通灵仪式可以选择，克莱恩经过考虑，选择了后面那种，因为密契仪式中，他自身得放开心与灵，与指向的存在接触，从而获得一定的知识、力量、帮助或精神体验，这将导致他本身的思想和秘密也对那位存在开放。 
　　而通灵仪式，有直接沟通和请求对方降灵两种，因为灵界七光的位格极高，克莱恩也没法保证对方一定会遵照仪式的要求回应，所以，他虽然想的是隔空对话的“通灵”，但也额外做了“降灵”的准备，以示诚意。 
　　点燃那三根蜡烛，滴入薄荷精油等液状物，克莱恩特意拿出了一张纸人，将它放在祭坛上，作为“降灵”的载体——如果没有类似的事物，祈求的目标将“降灵”在他的身上，就像当初达尼兹请“冰山中将”艾德雯娜降灵一样，这也分两种情况，一是被附身者完全失去知觉，由对应存在控制，回答他人问题，二是被附身者保持清醒，能掌控身体某些部位，从而与降灵者进行问答，最简单的例子就是，一个可以用嘴巴说，一个操纵手来写。 
　　克莱恩很快完成了仪式前面部分，退后一步，张开嘴巴，用古赫密斯语诵念道： 
　　“我！ 
　　“我以我的名义祈求： 
　　“我祈求与‘永不消逝的灵界之光，无尽知识的化身，权柄与意志的红’沟通……” 
　　这个通灵仪式与正常那些最大的不同是，不能向神灵祈求，无论“黑夜女神”，还是“知识与智慧之神”，尊名都不能出现在仪式里，否则必然会导致失败。 
　　从神秘学角度来说，这意味着灵界七光不归属也不侍奉任何一位神灵。 
　　随着一个个能沟通自然之灵的单词吐出，克莱恩看见那三朵烛火同时膨胀，于轻微的啪啦声里连成一片，仿佛打开了一扇光门。 
　　祭坛周围陡然变得寂静黑暗，一双双莫名的眼睛从不同的地方齐齐望了过来。 
　　阴冷之风猛地吹过，除了三根蜡烛，祭坛上所有物品都漂浮到了半空，其中，那纸人摇摇晃晃直立而起，表面刷地染上了浓郁明净一点也不血腥的红色。 
　　“您好。”克莱恩边回想部分神秘学书籍里讲述的灵界七光相关事情，边按照总结出来的正确互动模式开口道。 
　　他表现得就像在面对一位老师。 
　　那明红色的纸人头部轻动，发出了虚幻但威严的嗓音： 
　　“您好。” 
　　还挺礼貌嘛……果然，通灵变成了降灵，还好提前有准备……克莱恩脑海各种念头一闪，诚恳而尊敬地说道： 
　　“艾尔.莫瑞亚阁下，我有一件事情想请教您。” 
　　“您可以直接称呼我艾尔.莫瑞亚，请讲。”浮于半空的纸人似乎在和克莱恩比谁更礼貌。 
　　“我想知道卡尔德隆城相关的情报。”克莱恩没有改变自己的态度，毕竟大吃货帝国有一句俗语是，礼多人不怪。 
　　明红色近乎透明的纸人沉吟了两秒道： 
　　“我可以知道您的目的吗？” 
　　克莱恩没有隐瞒，坦然说道： 
　　“狩猎灵界掠夺者。” 
　　纸人脑袋微动道： 
　　“这确实只有卡尔德隆城容易找到，在别的地方，灵界掠夺者就像一滴水进入了大海，非常难以分辨，就连我也只能偶尔发现，无法长时间锁定。 
　　“他们部分活跃于卡尔德隆城核心区域，少量散布于外层，只要您不尝试深入，其实并不会有太大的危险，可惜，那里的某些特殊阻止着我们七光进入，否则我们还能提供一定的实质帮助。” 
　　“那是古神格蕾嘉莉曾经的神国？”克莱恩心中一定，做起确认式提问。 
　　明红纸人道： 
　　“是的，远古死神希望借助这座‘死者之城’复活，但祂彻底失败了，权柄被拜朗那位死神占据了。 
　　“不过，这也让卡尔德隆城变得更加危险，因为古神遗留的布置在失败后发生了异变，具体变成了什么样子，我并不清楚。” 
　　这样啊……克莱恩微不可见点头，又从不同方面提出了多个问题，都得了相对满意的回答。 
　　………… 
　　拜亚姆，靠港口位置的一栋房屋外。 
　　阿尔杰和“星之上将”嘉德丽雅正耐心等待着里面的人享用晚餐。 
　　(本章完)

928.第923章 菇与鱼
　　第923章 菇与鱼 
　　看着映出煤气壁灯光芒的凸肚窗，罩兜帽戴面具的阿尔杰正想开口询问行动的细节，忽然看见一道影子从旁边浓郁的黑暗里长了出来，化为一个瘦高苍白病恹恹的年轻男子。 
　　“无血者”，希斯.道尔……阿尔杰迅速就认出这是“未来号”的二副。 
　　希斯没有看他，直接对“星之上将”嘉德丽雅道： 
　　“船长，他们没有察觉异常，将那些蘑菇做成了奶油浓汤，并预备好以香煎肉鱼为今晚的主食。” 
　　“很好。”嘉德丽雅摘下了鼻梁上架着的沉重眼镜，用显出神秘紫色的眼眸望向有墙壁阻隔的房屋餐厅位置。 
　　希斯.道尔没有啰嗦，身影瞬间暗化，回归到了阴影里，不知潜去了什么地方。 
　　听完两人的对话，结合之前“隐者”女士说的内容，“倒吊人”阿尔杰大概有点明白今晚行动的核心要素是什么了： 
　　蘑菇！ 
　　毒蘑菇！ 
　　虽然不知道“星之上将”究竟用了什么办法让里面的非凡者灵性直觉失效，无法分辨正常蘑菇和剧毒蘑菇，但阿尔杰相信，在神秘学里，这不是不可能。 
　　他迟疑着开口道： 
　　“这会不会导致‘工匠’夏尔夫死亡？” 
　　野生的“工匠”是相当珍稀的事物，阿尔杰并不希望在还有回旋余地的情况下，失去这么一位“朋友”，于他而言，最理想的方案是，把这家伙囚禁起来，让他成为自己和“隐者”专属的“工匠”。 
　　“不会。”嘉德丽雅平静摇了摇头，随口解释道，“无论是你给予的情报，还是我船员观察到的细节，都有提到一点，夏尔夫不喜欢吃鱼，甚至非常讨厌，这可能与他小时候被鱼刺卡过喉咙有关。” 
　　正是基于这件事情，嘉德丽雅最终选择了“蘑菇战术”，这能有效瓦解敌人的有生力量，让自己这边承受的风险降到最低。 
　　——那种能在黑暗环境里吞噬血肉来繁殖的蘑菇在一开始就被“星之上将”排除了，因为它能让灵感敏锐的非凡者直接察觉到异常，就像面对剧毒的事物一样，另外，信仰“原始月亮”的非凡者，大概率对草药、植物、果实有相当深入的了解，仅靠目视，应该就能识别出太具危险性的蘑菇。 
　　要想瞒过他们，唯有食品本身无害，通过接触其他事物发生变异，才能办到。 
　　这一点，弗兰克之前创造的那种蘑菇正好合适！ 
　　如果不凑齐鱼肉和水两个条件，那种蘑菇就是正常的蘑菇，既不会毒死人，也不会导致腹泻，会一点点消化，分解为不同成分，最终排出体外——到了这一步，再有鱼肉和水，也没用了。 
　　为此，嘉德丽雅特意让弗兰克重做了暂时被放弃的那个实验，获得了一批蘑菇，并承诺将来会猎杀一个极光会的“蔷薇主教”给他。 
　　“讨厌吃鱼……”阿尔杰低语出声，觉得自己又一次跟不上“隐者”的思路了。 
　　他明明问的是毒蘑菇是否会导致“工匠”夏尔夫死亡，结果对方回答的却是“工匠”不会死，因为不喜欢吃鱼，甚至非常讨厌。 
　　这有什么必要的联系吗？阿尔杰在心中疑惑自语，没有开口询问。 
　　他保持住沉默，决定等会多观察多留意。 
　　过了一阵，那栋房屋内突然有惊叫声传出，伴随一阵又一阵痛哼声，呕吐声。 
　　“行动。”嘉德丽雅异常简洁地下达了命令。 
　　她的身影瞬间透明，就像变成了无数星光聚合成的雕像。 
　　那雕像一下破碎，璀璨的星辉点点涌动，霍然就来到了房屋门口，从缝隙处钻了进去。 
　　片片星芒在内部重聚，嘉德丽雅的身影显现了出来。 
　　然后，她听见了呜的风声和砰的撞击动静。 
　　门框摇晃，房门打开，罩兜帽戴面具的“倒吊人”阿尔杰不比“星之上将”慢多少地进入了目标建筑。 
　　他目光一扫，迅速就将餐厅位置的状况纳入了眼底： 
　　“工匠”夏尔夫一脸惊恐地倒退，远离着长条桌； 
　　地上趴着两男一女，正不断地呕吐出蘑菇，他们的胸腹间，衣服已然裂开，长出了一朵又一朵蘑菇。 
　　察觉到有人进来，这几位下意识抬头，脸上已有白色的菌丝显露，一丛接一丛。 
　　阿尔杰被面具遮住的脸皮不由自主就抽动了一下。 
　　虽然他经验丰富，见识广博，不是没见过恐怖场景的那种非凡者，但这样的画面依然给他带来了强烈的视觉和心灵冲击。 
　　“星之上将”嘉德丽雅有所预料，却没想到会如此惊悚，愣了一下才用右手捏住嘴巴，吹了声口哨。 
　　一条条虚幻的绳子从地上冒出，蛇一般盘绕着将那三位“原始月亮”信徒捆绑了起来。“有办法中止吗？”嘉德丽雅侧头对角落的阴影道。 
　　一阵沉默后，希斯.道尔的声音从那里传了出来： 
　　“弗兰克说他还没实验出中止的办法，只能火化。” 
　　火化……嘉德丽雅眉毛微动，当即从暗袋里掏了把粉末，丢了过去。 
　　那些粉末似乎有了自己的生命力，准确地落到了三位“原始月亮”信徒和各个蘑菇身上。 
　　无声无息间，赤红的火光腾起，静静地燃烧着它们接触到的所有事物。 
　　“工匠”夏尔夫早在目睹异变时就吓得呆住了，有人闯入后，本想依靠一身的神奇物品反抗，可很快就认出来者是“星之上将”嘉德丽雅，于是，理智放弃，果断站立于原地等待。 
　　他自问自己还是有较高利用价值的，不管到了哪里，都不会直接被杀，而且“星之上将”一向没什么恶名。 
　　最差的情况也就是加入星星海盗团……而且，这位海盗上将本人比通缉令上的画像更好看，完全不一样的气质……夏尔夫拉扯了下狼牙项链，堆起讨好的笑容，等待着闯入者说出目的。 
　　嘉德丽雅瞄了他一眼，认真审视了下他的长相，只能确定是典型的因蒂斯人，没看出与女王有比较像的地方。 
　　这位海盗将军斟酌着开口道： 
　　“我本来通过一个朋友介绍，想找你制作神奇物品，结果发现你和‘原始月亮’的信徒走在了一起。 
　　“他们三个的实力并不强，根本限制不了你，为什么你还要留在这里？” 
　　嘉德丽雅这次行动的主要假想敌之一其实就是“工匠”本人，因为既不能杀掉他，又要控制住他，而且他还有好多件搭配恰当的神奇物品，绝对算得上一个强敌，结果，没想到事情进展得如此顺利。 
　　夏尔夫讪讪笑道： 
　　“他们最早有强者在拜亚姆，并且通过某种的香味和粉末，让我染上了奇怪的疾病，变得比较虚弱。” 
　　嘉德丽雅随意打量了下道： 
　　“你现在已经恢复健康了，为什么不找机会逃走？” 
　　阿尔杰在旁边静静看着，没有开口，免得被嗓音出卖。 
　　“工匠”夏尔夫干笑了两声道： 
　　“被他们控制的这段时间，他们告诉我，只要信仰‘原始月亮’，就能通过一定的仪式，治疗好我的顽疾，我没经受住诱惑，试了一下，结果真的成功了，我又找回了做男人的感觉……” 
　　说到这里，他戛然而止，发觉说的太多，暴露了隐疾。 
　　这是在女人方面太过放纵，逐渐失去能力了？阿尔杰暗自呵了一声。 
　　夏尔夫抬头望了望对面两人，见没谁出声嘲笑，遂轻咳了一声，继续说道： 
　　“那不是靠药物，是真的恢复到了年轻时候的状态，之后，我有两次梦到看起来很血腥又很诱人的月亮。 
　　“我想，我应该确实成了‘原始月亮’的信徒，所以，我不敢逃走。” 
　　嘉德丽雅和阿尔杰无声用眼神交流了一下，同时在心里给“工匠”判了死刑： 
　　一个人只要真的信仰了邪神恶魔或某些隐秘存在，除非愿意一直这么下去，慢慢变得狂热，否则就算有所反悔，被官方势力保护了起来，好久没出问题，几年后也可能在睡梦中无声无息掐死自己！ 
　　这几乎无法拯救，除非有资格获得各大教会教宗这个层次的地上天使祝福，或者接受某些封印物的隔离，永久活在地底。 
　　当然，类似情况下，什么也没做，依旧活到年老正常死亡的也有不少，但那大部分都是普通人，属于容易被邪神恶魔、隐秘存在们忽视的对象，而夏尔夫是一位很有用的“工匠”。 
　　嘉德丽雅不再提“原始月亮”信徒的事情，对她来说，“工匠”是否信仰邪神并不是一个太大的问题，只要能够沟通，达成交易，不时不时疯狂，就可以合作，其他事情不是一个海盗需要担忧的。 
　　她转而说道： 
　　“你现在有哪些神奇物品？我挑选部分，给你留几件。” 
　　对于这样的发展，“工匠”夏尔夫一点也不意外，对方是海盗，不是警察，顺手抢一把简直再正常不过，能够给他留上几件，他都觉得自己该诚恳道谢。 
　　其实，以他的层次和物品，拼一下或许真能成功逃走，但他没有这个勇气。 
　　“好的。”夏尔夫先从胸前口袋处，取出了一副灰白框眼镜，“石像鬼眼镜，只要出现目光的交触，就能让对方浑身麻痹，像是被石化了一样，负面影响有两个，一是如果戴着它照镜子，会让自己也麻痹，二是身体变得沉重，行动不够敏捷。” 
　　这不就是我预订的那件物品吗……原来已经制作成功……望着“工匠”的阿尔杰，眼睛忍不住眯了眯。 
　　(本章完)

929.第924章 后遗症
　　第924章 后遗症 
　　夏尔夫没察觉到阿尔杰眼神的变化，又指了指正被“火化”的其中一位“原始月亮”信徒道： 
　　“他那根手杖也是从我这里拿走的，叫‘海之言’，能对瞄准的目标释放闪电，挥舞击打的时候会附加风刃，除了这些，它还能制造大型水球和腐蚀性的雨水，让持有者不再害怕深海的压力，可以自由地从水中汲取氧气，同时，它还能作为魔杖，带人飞行。 
　　“负面效果有三个，一是它喜欢歌唱，每隔六个小时，必然会高歌一曲，产生的影响不分敌我，因选择的歌曲风格不同而不同，有时是让人沉迷失神，有时是震撼心灵，有时是引发烦躁降低理智，当然，即使没到六个小时，只要你希望，它也很乐意歌唱； 
　　“第二嘛，从我刚才说的那些就能看出，它具备一定的活着的特性，而且属于性格比较差的那种，喜欢趁持有者不注意，绊倒他，抽打他，拉着他滚阶梯； 
　　“三是，它会导致持有者易被雷劈，所以，在雷雨天气，要么不出门，要么不要带它。” 
　　这是格尔曼.斯帕罗那份“海洋歌者”非凡特性做出来的封印物啊，如果被他知道，你早就做好，却任由“原始月亮”的信徒拿走，那你肯定会被卖给有需要的人，以非凡特性的形式……阿尔杰望向餐桌附近，看见了一根深黑色镶嵌银白金属的手杖。 
　　——在他的认知里，无论其他负面影响是否严重，具备活着特性的神奇物品都算封印物，因为这本身就意味着难以预料的危险。 
　　见“星之上将”嘉德丽雅和她的同伴没说可以结束，夏尔夫只好苦着脸，继续掏神奇物品： 
　　“这把短刀叫‘剧毒之刃’，听名字就知道效果，不需要我再额外描述了吧？ 
　　“哎，它能为每一次伤害附加随机的剧毒，至于是什么，纯粹看运气。 
　　“它的负面影响不大，只是会导致医疗失效，累积醉酒的感觉。” 
　　夏尔夫又连续介绍了好几件神奇物品，终于听见“星之上将”嘉德丽雅开口道： 
　　“很好，剩下的就留给你。” 
　　呼……还算不错，给我留了三件……夏尔夫不仅没有怨恨，反倒由衷地觉得“星之上将”真是一个好人，就像得了某种心理方面的疾病。 
　　嘉德丽雅随即侧头看向“倒吊人”： 
　　“你先挑。” 
　　她知道“世界”格尔曼.斯帕罗有神奇物品在“工匠”这里制作，所以让“倒吊人”先把那位疯狂冒险家的挑出来。 
　　阿尔杰点了点头，将“海之言”手杖和“石像鬼眼镜”拿了过去，然后示意剩下的都是战利品。 
　　嘉德丽雅想了想道： 
　　“你再挑一件，其余归我。” 
　　她对剩下的神奇物品都不是太感兴趣，因为她本身就有两件相当强力足以匹配身份的物品，之后又陆续得到了“法官纽扣”和“幸运天平”，各方面都不再存在短板，这种情况下，考虑到负面效果的叠加，不是非常有用非常特殊的类型，她都不会多看一眼或者做出替换。 
　　当然，作为一位海盗将军，她再怎么样都不会嫌神奇物品太多，毕竟部分得上交摩斯苦修会，部分得奖励给手下的船员。 
　　阿尔杰沉默片刻，从已经拥有的物品和本身的非凡能力出发，选了那把“剧毒之刃”。 
　　“星之上将”嘉德丽雅随即吩咐“无血者”希斯.道尔，让他将“工匠”夏尔夫放至地面的那些神奇物品和几位“原始月亮”信徒的残留全部搬出了房屋。 
　　然后，她又一次望向那位“工匠”，染着些许深紫的眼眸映出了对方的身影： 
　　“‘原始月亮’的信徒为什么要控制你？” 
　　夏尔夫眼神闪烁了一下道： 
　　“这不是很简单很直观的事情吗？让我给他们制作神奇物品……” 
　　他话未说完，突然被那漠然看着自己的紫色眼睛弄得心头一跳，忙又补充道： 
　　“他们似乎还有什么计划需要‘工匠’的协助，具体是什么，因为还未开始，我并不清楚。” 
　　嘉德丽雅仿佛在思索般收回目光，与“倒吊人”做了个视线的交流，同时点了下头。 
　　他们决定今天不带走“工匠”，让他留在这里，看后续会发生什么事情。 
　　也就是说，他们希望通过监控“工匠”，弄清楚“原始月亮”那些信徒究竟有什么计划。 
　　其实，于“隐者”和“倒吊人”而言，“原始月亮”的信徒在做什么谋划并不是他们太关心的事情，只是一个可以借此和“神秘女王”交流，为后者在超凡世界的某些决策提供参考，一个能拿这件事情换取教会方面的贡献，所以才瞬间达成一致，准备深入调查。 
　　当然，“倒吊人”阿尔杰一向都信奉着一个理念： 
　　掌握的情报越多，越能在各种事件里谋取到好处！ 
　　短暂的静默后，嘉德丽雅语气没什么变化地对“工匠”夏尔夫道： 
　　“既然你已经是‘原始月亮’的信徒，那带走你对我没有任何好处。” 
　　夏尔夫连连点头，表示您说的真对。 
　　嘉德丽雅稍有停顿，话锋一转道： 
　　“不过，我希望能和你建立起长久的合作关系，所以，我需要你几滴血液，这能帮助我随时找到你。” 
　　夏尔夫一张脸顿时充满苦色，嘴巴翕动了几下却说不出拒绝的话语。 
　　呼……他猛地吐了口气道： 
　　“好。”说完，他拿起旁边的裁纸刀，在小臂上割了一道口子，几滴血液一下就沁了出来。 
　　嘉德丽雅随即抬起右臂，手掌轻轻往上一托，让那几滴血液漂浮而起，主动飞向了她。 
　　观察了下掌中的血液，这位海盗将军突然又开口道： 
　　“你的姓是什么？” 
　　“朱恩。”夏尔夫条件反射般回答道。 
　　嘉德丽雅没说什么，转过身体，走出了大门，“倒吊人”阿尔杰紧随其后。 
　　房屋内很快就变得安静，“工匠”夏尔夫找了张沙发坐下，许久没有动静，仿佛还沉浸于刚才的遭遇里难以回神。 
　　近十分钟过去，他忽然坐直，从衣物内侧口袋里取出了一个小型人形雕像。 
　　这雕像整体呈黄铜色，脸部一片空白，有血迹从内里缓缓渗出，残留于外。 
　　夏尔夫连忙用手帕擦干净了雕像的脸庞，然后长长舒了口气，勾起嘴角，无声自语道： 
　　“还好我有这‘命运人偶’…… 
　　“哼，我倒要看看，你们怎么通过那几滴血液找到我？也别想诅咒我！” 
　　拜亚姆贫民区，一条没有路灯的街道上。 
　　戴面具罩兜帽的阿尔杰看了眼旁边的“隐者”，沉哑着嗓音道： 
　　“夏尔夫逃出蒸汽教会后，一直都很安稳地活到了现在，这说明他不是一个蠢货，他能那么简单轻松，不做一点反抗就将血液给你，应该是有相应办法规避追踪的。 
　　“而且，他也没提为什么会被‘原始月亮’信徒找到的原因。” 
　　正常来说，那些信徒们肯定会反向追查“狼人”非凡特性的来源，可“工匠”夏尔夫上次并未提醒阿尔杰。 
　　嘉德丽雅边抽出那副沉重的眼镜，将它架至鼻梁上，边语气没什么变化地说道： 
　　“这不是用来追踪的。” 
　　阿尔杰若有所思地点了点头，提出告辞，拐向了另一条僻静黑暗的小巷。 
　　他一路绕了好几个圈子，找机会解除了伪装，然后离开拜亚姆，前往反抗军私港，登上了“幽蓝复仇者号”。 
　　他的水手们已在过去多天挥霍完了积累的精力和金钱，此时正老老实实待在船上，等着出海。 
　　看见他回来，其中一位水手连忙站起，笑着问道： 
　　“船长，用过晚餐了吗？” 
　　“还没有，简单给我准备一点。”阿尔杰为了行动，都还没来得及填饱肚子。 
　　那名兼职厨师的水手当即回应道： 
　　“好，我们今天有在丛林里弄了些新鲜的蘑菇，用黄油给您煎一煎，怎么样？” 
　　……阿尔杰脸皮轻微抽了一下，表情正常地摇了摇头： 
　　“煎一块牛排就行了，五分，嗯，七分熟。” 
　　………… 
　　东拜朗，丛林边缘。 
　　带着两个秘偶的克莱恩没有急于出去，进入城市，打算先弄点染料，给“地狱上将”路德维尔的面具做个伪装。 
　　而在此之前，他还有另外一些事情要做。 
　　那就是寻觅探索卡尔德隆外围的帮手！ 
　　克莱恩从来不是一个独狼主义者，面对危险时，更是如此，所以，除非没有办法，否则他肯定会通过分享坐标付出代价等方式，邀请强者帮忙，不一个人鲁莽进入。 
　　于他而言，能活着拿到想要的材料才是最重要的！ 
　　如果不是肯定不可能实现，我都想再等一两周，抱着一个婴儿，或推着一辆婴儿车，前往卡尔德隆……克莱恩暗自叹息，拿出自己的冒险家口琴，吹了一下。 
　　无声无息间，提着四个脑袋的信使小姐蕾妮特.缇尼科尔从虚空里走了出来。 
　　克莱恩斟酌了下语言，开口说道： 
　　“我最近想去卡尔德隆城做一次探索，嗯，已经拿到它的灵界坐标，不知道能否雇佣您帮忙？代价是什么？” 
　　蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋依次张嘴道： 
　　“不行……”“我……”“无法……”“进入。” 
　　(本章完)

930.第925章 冒险行动第一要素（周一求推荐票月票）
　　第925章 冒险行动第一要素（周一求推荐票月票） 
　　无法进入……七光也因为某些特殊无法进入……这是卡尔德隆城对灵界较高位生物的限制？不过，信使小姐怎么知道有这样限制的，她去过那里？如果真是这样，那我之前根本没必要询问“红光”和“魔镜”啊……或者，她的灵性直觉是这么告诉她的？念头转动间，克莱恩缓而无声地吐了口气。 
　　他随即拿出一枚金币，递给蕾妮特.缇尼科尔： 
　　“我明白了，感谢您的告知。” 
　　等到信使小姐提着的一个脑袋咬住金币，整体退入了灵界，克莱恩思绪发散开来，考虑起究竟还能找谁做帮手： 
　　“阿兹克先生进入沉眠，不知道什么时候才能醒来，没法等待。 
　　“威尔.昂赛汀是快出生了，可那也还是婴儿，处于绝对的低谷状态，即使有了‘隐者’女士给的弱小期短暂恢复一定力量的办法，也不可能挥霍在给我当保镖这种小事上，而且，一旦祂离开贝克兰德，或是展现出相应的位格，就有很大可能再次被‘命运天使’乌洛琉斯锁定。 
　　“通过这条‘水银之蛇’，找生命学派的半神帮忙，比如，之前那位瑞乔德议员？这很困难，生命学派之前内部出现分裂，议员们有太多的事情要做，而且还得拿着‘概率之骰’满世界乱跑，留下痕迹，以调动‘命运天使’。 
　　“‘神秘女王’贝尔纳黛？和她不是太熟啊，而且，‘愚者’座下有天使有半神，格尔曼.斯帕罗这个眷者没可能另寻帮助，哪怕打着合作的旗号，也显得问题不小，哎，表面上，‘愚者’座下有天使有半神，可实际情况是，天使和半神旁边有个蹭合照的‘愚者’…… 
　　“白银城那位首席？这确实可以等他有需求的时候，以付出代价为由指使，可问题在于，他无法离开‘神弃之地’，还是把这个机会留给诡术邪怪吧…… 
　　“血族那群老家伙？这既没有合适的理由，也很容易把自身暴露在莉莉丝的视线里，没谁知道这个死而未僵的古神目前究竟是谁，如果是‘原始月亮’假扮的，那我连复活都不用考虑了……” 
　　克莱恩想出了一个又一个人选，又一个接一个排除，最后，他忍不住暗自感叹了一句： 
　　“到了需要的时候，朋友总是嫌少啊！” 
　　他都忍不住想布置仪式，尝试着祈求黑夜的力量，祈求绯红的力量，祈求女神的眷顾，希望能被直接赐予灵界掠夺者的真实魂体和粉尘，或者能有一位大主教、高级执事、隐秘苦修士来提供帮助。 
　　可惜，这样的念头只能在脑海里转一转，没法付诸实践，克莱恩虽然较为认可“黑夜女神”，也对目前疑似黑夜眷者的身份不排斥，但依旧抱有强烈的警惕心，不想什么都依赖神灵的恩赐，而且，他怀疑类似的仪式不会有任何效果，因为以他目前的层次和实力，根本没有向序列0提条件的资格，神灵想给的，自然会给，不想给的，祈求了也没用。 
　　要是我有老尼尔的脸皮，说不定就真试一试了，当初女神连偿还账单和解决便秘都愿意响应，还是很宠信徒的，当然，这肯定会附带有一定的“后遗症”……克莱恩回想起往事，一时有些唏嘘。 
　　他决定换个思路，既然找不到朋友帮忙，那就考虑利用敌人： 
　　“嗯，也许可以带上‘黑皇帝’牌、‘暴君’牌和无线电收报机，等在卡尔德隆城的入口处，只要‘五海之王’纳斯特、风暴教会高序列强者、玫瑰学派首领斯厄阿等半神天使之中任意一位赶到，就立刻进入那座‘死者之城’…… 
　　“不行，这表现得太露骨了，‘五海之王’纳斯特和风暴教会的高序列强者大概率不会跟着进卡尔德隆，而是守在外面守住门口，等我自己出去…… 
　　“‘神孽’斯厄阿倒是有可能紧追，但祂一位天使，在卡尔德隆外层区域根本不会遇到什么阻拦，我这是引火烧身啊……” 
　　克莱恩经过反复的思考，终于放弃了通过制造混乱捞取利益的打算，认为之前在拜亚姆城外的局面很难再复制，尤其本身还未到高序列时，更是如此。 
　　总是行走于深渊边缘的人，迟早会坠落下去！ 
　　“还有谁能提供帮助呢？”克莱恩的目光扫过身旁的两个秘偶，脑海里闪过了一个又一个朋友，包括塔罗会的成员们。 
　　忽然，他想起了一件事情： 
　　“莎伦小姐之前告诉我，图坦西斯二世木乃伊是她晋升仪式的组成部分，对她有重要的意义，也就是说，她即将成为半神，成为‘异种’途径的序列4‘木偶’…… 
　　“如果她已经成功，那我完全可以请她帮忙，我们有着良好的合作关系。 
　　“还好，我上次选择了帮她，要不然今天连一点希望都没有了。” 
　　克莱恩一阵感慨，拿出便签纸和吸水钢笔，就着秘偶恩佐的背部，刷刷写道： 
　　“距离上次见面已经过去了好多天，不知道你最近过得怎么样……” 
　　写着写着，克莱恩忽然停笔不动，觉得这么写显得颇为别扭，太过虚伪。 
　　莎伦小姐是个克制的人，写信都直奔主题，没有任何多余的话语，我得考虑她的性格，坦诚一点……克莱恩思索了几秒，拿起刚才那张便签纸，啪地抖甩了一下，看着它被赤红的火焰吞没。 
　　斟酌了几秒，克莱恩在新的纸上写道： 
　　“我已掌握卡尔德隆城的灵界坐标，如果你已经成为半神，我希望能再次合作，得到一定的帮助，若还没有，请不必逞强，我还可以找另外的朋友帮忙。“夏洛克.莫里亚蒂” 
　　折好便签纸，于外面写上“玛瑞亚太太收”等单词后，克莱恩又一次掏出冒险家口琴，凑至嘴巴，吹了一下。 
　　身穿阴沉繁复衣裙的蕾妮特.缇尼科尔就像从未离开附近一样，瞬间就跨出虚空，来到了他的面前。 
　　克莱恩将折好的纸和一枚金币递了过去，认真嘱托道： 
　　“送至贝克兰德希尔斯顿区加尔德街126号，直接投入信箱。” 
　　“好的。”蕾妮特.缇尼科尔一个脑袋开口说话，一个脑袋咬住了信纸和金币。 
　　克莱恩见状，有点不放心地又追问了两句： 
　　“之前的地图没有丢掉吧？ 
　　“知道希尔斯顿区是哪个区，加尔德街在哪里吗？” 
　　蕾妮特.缇尼科尔提着的另外三个金发红眼脑袋依次回答道： 
　　“没有……”“知道……”“这……”“很……”容易……”“找。” 
　　克莱恩顿时松了口气，礼貌地送别了信使小姐。 
　　他暂时将卡尔德隆城的事情抛到了脑后，转而开始伪装秘偶路德维尔。 
　　第二天上午，一位皮肤偏棕色，头发柔软微卷，身着鲁恩式正装，戴半高丝绸礼帽的男子带着两个仆从进入了丛林边缘的特特尼克市。 
　　这是一座以木材、橡胶和丛林特产为主要商品的城市，最近据说有好几家生发液研究所和配套工厂在此建立。 
　　伪装成本地有钱人的克莱恩很快找了家旅馆住下，坐至藤条编成的安乐椅上，再次欣赏起自己的手艺： 
　　“赢家”恩佐肤色已不止古铜，完完全全偏向了黑色，结合薄而柔软的头发，浓密的眉毛、阴影很深的脸部轮廓、极有拜朗特色的宽松褶皱长裤和黑白色上衣，看起来就像是种植庄园里出来的标准土著仆役； 
　　“地狱上将”路德维尔那身颇为华丽的衣物变成了恩佐同款，裸露在外的皮肤多了明显的烧伤痕迹，脸部的银白面具则染上了均匀的铁黑色，这让他看起来似乎是因火灾损伤了容貌，为了不吓到路人，只好戴张铁面具遮掩。 
　　刚享用完送至房间的午餐，克莱恩就听见了虚幻层叠的祈求声。 
　　男性……“倒吊人”先生？埃姆林和小“太阳”也有可能，他们的吸血鬼序列5非凡特性即将开始交易……克莱恩正要前往盥洗室，逆走四步，进入灰雾之上，灵感忽有触动。 
　　他忙开启灵视，看着脖子上没有脑袋的蕾妮特.缇尼科尔咬着一封信走出与现实重叠的灵界。 
　　莎伦小姐的回信？克莱恩先行感谢了信使小姐，然后接过那封信，拆开浏览起来： 
　　“抱歉，我大概还要准备一到两个月，如果到时候你还需要帮助，我没有问题，莎伦。” 
　　一到两个月，也不是不能等……反正我也还没消化完“秘偶大师”魔药……克莱恩微不可见点头，找出纸笔，简单回复道： 
　　“你按照自己的预定来，不用着急，我的事情并不紧迫，有足够的时间去等待，夏洛克.莫里亚蒂。” 
　　将信和金币交给蕾妮特.缇尼科尔，让她送至贝克兰德希尔斯顿区加尔德街126号后，克莱恩猛然想到了一个问题： 
　　军队战斗都会预先做侦察，探索卡尔德隆城这种危险地方，又怎么能鲁莽和随意？ 
　　嗯，等待莎伦小姐晋升的时候，我完全可以先去做个侦察，搜集一些不需要怎么冒险就能获得的情报，比如，那里具体有什么限制，对死灵领域的力量会造成什么异变，比如，是否只能通过固定的入口进出，无法在里面直接返回灰雾之上……确认了这些，才能制定计划，做好准备……当然，侦察也要先做占卜……克莱恩很快有了决断，走入了房间附带的盥洗室。 
　　ps：求推荐票月票~ 
　　(本章完)

931.第926章 挑“衣服”（周一求月票推荐票）
　　第926章 挑“衣服”（周一求月票推荐票） 
　　无边无际的灰白雾气之上，恢弘雄伟的古老宫殿中。 
　　克莱恩没急着占卜，先行响应了“倒吊人”阿尔杰的献祭仪式，将那根“海洋歌者”非凡特性制作的手杖弄到了面前。 
　　“海之言……这名字，莫名有点怀念啊，就这么叫吧……基本等于‘海神权杖’的全面弱化版，也没有‘闪电风暴’、‘海啸’等半神层面的能力……负面效果倒是挺多的……”克莱恩边回味“倒吊人”的描述，边摩挲起镶嵌银白金属的深黑杖头。 
　　或许是灰雾之上神秘空间自然而然的压制，这根超凡手杖并未表现出活着的特性，静静躺在那里，就像自己是最平常最普通的一根木头。 
　　克莱恩幅度很小地点了下头，无声自语道： 
　　“有活着的特性对神奇物品来说，确实是相当麻烦的一点，但从另一个角度来讲，这也就意味着可以沟通，可以交流，当初‘概率之骰’多么恶劣一个家伙，不也在接受教育后，变得听话了吗？ 
　　“而且，平时完全可以给仆人拿啊，嗯，‘赢家’恩佐就很合适，虽然他已经没有了被动的幸运，但一直有在积攒运气，为关键时刻做准备，稍微放出一点并不影响什么，这样一来，无论被绊，摔倒，还是被抽打，都能非常流畅地躲过，不引人注意。 
　　“仔细想一想，手杖的这种恶作剧也不是完全没有用处，如果我遇到别的‘秘偶大师’，遇到灵界掠夺者或者诡术邪怪，失了先手，惨被初步控制，思维和行动都变得迟缓，那仅靠自己想挣脱，还是有点困难，这个时候，被不受控制的手杖突然抽那么一下，或绊倒在地，不就成功摆脱困境了吗？ 
　　“哎，神奇物品的负面效果利用得好，也是一大帮助啊…… 
　　“当然，正常的战斗里，类似的恶作剧也会带来不必要的危险，怎么权衡，怎么规避，得通过一次次使用来摸索。” 
　　至于持有者在雷雨天气易被闪电劈的负面效果，克莱恩并不在意，首先，除非特殊区域，否则雷雨天气终究只是少量，大部分时候不用考虑，其次，作为一名“占卜家”，出门前占卜一下当日天气情况属于常规操作，最后，如果真躲不开雷阵雨，克莱恩还可以把手杖交给秘偶恩佐，这样一来，哪怕真有闪电劈向“赢家”，也会被附近的避雷针引走。 
　　“只希望我不是那根避雷针……”克莱恩自嘲一笑，考虑起所有负面效果里最让他烦恼的一点： 
　　每隔6小时的超凡歌声放送！ 
　　这不分敌我，效果随机，简直是aoe大杀器！（注1） 
　　经过一番思索，克莱恩决定用沟通的方式让“海之言”手杖降低歌唱的频率，或者在歌唱前做出提醒。 
　　“我今天午餐吃得早，算算时间，‘蠕动的饥饿’差不多也该干嚎了……”克莱恩若有所思地摘下左掌戴着的人皮手套，将它丢到了杂物堆前方的空白区域。 
　　紧接着，他拿起镶嵌银白金属的深黑手杖，也丢了过去，然后，调动灰雾之上神秘空间的少许力量制造了一个能隔断所有声音和画面的屏障，让“蠕动的饥饿”和“海之言”单独相处。 
　　做完这一切，克莱恩轻抚了下手掌，具现出纸笔，写下了一条占卜语句： 
　　“我今天对卡尔德隆城外层区域做侦察有危险。” 
　　放好暗红圆腹钢笔，克莱恩从袖口内取下了灵摆，用左手持握，垂于纸面，只差一点接触。 
　　默念完七遍占卜语句，他睁开眼睛，看见黄水晶吊坠静止在那里，未做转动。 
　　这意味着占卜失败。 
　　“卡尔德隆城的具体情况对于整个灵界来说都是秘密，占卜缺乏足够的前置……而且，那里曾经是古神的神国，有变异的复活布置残留，同样会干扰占卜……”克莱恩收起灵摆，斟酌着想道，“只能选择相信‘红光’的说法，卡尔德隆外层区域危险不大……再说，我还有秘偶，可以让他们先上，确认里面是否能屏蔽灰雾，如果能，就放弃，如果不能，我再自己进入。” 
　　克莱恩很快有了决断，不再犹豫，挥手撤掉了之前制造的那个屏障。 
　　然后，他看见“蠕动的饥饿”已退至杂物堆边缘，用三根手指撑起了自己，拇指和小指则向后按在了《格罗塞尔游记》上，一副身体虚弱快要站立不稳的样子。 
　　与此同时，它掌心位置裂开了一张嘴巴，露出两排虚幻的，白森森的牙齿，不断地喘着气。 
　　刚才屏障的另外一边，镶嵌银白金属的深黑色手杖躺在地上，时不时弹动一下，顶端不断有略显蔚蓝的透明水泡咕噜冒出。 
　　“很好，这样都安静了……”看到这样的画面，克莱恩欣慰地低语了一句。 
　　他话音刚落，那“海之言”手杖突然立了起来，就像有人持握般，一上一下地“跳”向克莱恩，绕过“愚者”那张座椅，躲到了另外一边，“蠕动的饥饿”五根手指做脚，艰难追赶，行至一半，终于扑通栽倒。 
　　克莱恩无言注视，突然长长叹了口气： 
　　“融合a先生之后，‘蠕动的饥饿’你看似有了活着的特性，但这智商也太低了吧，明明放牧了‘风眷者’，能短途飞行，却还用手指当脚来追赶……”说完，他又转头望向躲在自己身旁的“海之言”手杖： 
　　“你不是‘水手’途径的序列5吗？只会单腿跳算什么神奇物品？ 
　　“真是的，这种初级的活着特性只相当于婴儿吗？不，某胎儿比你们智商高多了！” 
　　克莱恩各自教训了两句后，叹息一声，自娱自乐道： 
　　“我也不是什么魔鬼……” 
　　他话音未落，原本还有些动静的手套和手杖同时凝固，一点声音都不敢发出。 
　　克莱恩后续的话语顿时被堵回了喉咙里，只好探手拿起“海之言”手杖，和善诚恳地与对方进行起交流。 
　　经过友好坦诚的磋商，这镶嵌银白金属的深黑手杖用频率很快的摇晃表示，以后会尽量少唱，如果实在憋不住，会提前告知主人一声，具体方式包括但不限于轻微震动一下、自行往上扬起几厘米等。 
　　同时，它用唱歌的办法提了一个要求： 
　　绝对不能用戴“蠕动的饥饿”那只手持握它！ 
　　当然，如果主人一定要这么做，它也不反对，很乐意接受。 
　　“比‘蠕动的饥饿’好，不是那么倔强……”克莱恩招手摄来“蠕动的饥饿”，将它戴至左掌。 
　　看了眼之前通过仪式弄出来的“召唤之门”，克莱恩开始考虑这次去卡尔德隆城做初步探索要带哪些物品。 
　　两个秘偶不用说，可以作诱饵，可以在前面探路，可以用自身做实验品，确认是否有陷阱，能让“秘偶大师”不需要进行太多危险的操作，必然得带上。 
　　带上了它们，恩佐的“血之”戒指，路德维尔的“哈里斯刺剑”，都是标配，不能忘记，另外，克莱恩还打算让恩佐拿“海之言”手杖。 
　　至于自己，克莱恩准备以灵体的形式前往，一旦有什么不对，可以立刻结束召唤，返回灰雾之上，这样一来，搭配哪件“衣服”就值得思量了。 
　　“阿兹克铜哨？不行，这和后面那位死神有关，而卡尔德隆城属于远古死神……这有不小的概率造成可怕异变，让核心区域的危险自行出来。 
　　“‘黑皇帝’牌，还是‘暴君’牌呢？嗯，这次是在灵界活动，两个秘偶又基本等于死者，不害怕被抽取血液，呵呵，路德维尔本身是半亡灵半人类，都没什么血液可言，恩佐血液的存在价值也只有平时让他像个人，而这可以事后通过‘血之’戒指恢复，也就是说，我可以带上‘海神权杖’去卡尔德隆！ 
　　“那里属于灵界深处，远离罗思德群岛海域，不用担心被信徒的祈祷影响，唯一的问题是，我会变得暴躁，很容易愤怒，很容易头脑过热……这是探索时的大忌，不过，这很好解决，交给恩佐或路德维尔拿着就行了，而且，‘暴君’牌位格很高，能对‘海神权杖’产生一定的压制，让我不是那么易燃易爆。 
　　“有了‘暴君’牌加‘海神权杖’这个组合，我相当于半个序列4了，这才是最有效的降低风险的办法，以后就算和莎伦小姐一起进入，也能这么搭配，让莎伦小姐保持在怨魂，不，恶灵状态就没问题了！ 
　　“相应的非凡特性聚合定律不用太担心，如果卡尔德隆能屏蔽灰雾，我在外面看看就会回去，根本没谁能锁定和追上，毕竟灵界不是‘水手’途径的主场，若卡尔德隆不能屏蔽灰雾，真有风暴教会的高序列强者被吸引过来，反倒可以利用……”念头起伏间，克莱恩忽然伸手，让摆在青铜长桌上面的“暴君”牌飞了起来，落入掌心。 
　　紧接着，他将这张“亵渎之牌”容入了魂体内。 
　　霍然之间，极端威严极端恐怖的气息从“愚者”所在的位置发散了出去，克莱恩头顶无声无息多了一顶深沉的三重冠冕，衣物变成了宗教法袍。 
　　后者与他上辈子看过的《圣斗士星矢》里教皇的打扮类似，只不过颜色深蓝近黑。 
　　呜的风声响起，那教皇法袍猛地展开，克莱恩随之抬起右手，凝于半空，接住了自行飞来的白骨权杖。 
　　权杖顶端，一颗颗宝石陡然发出或青蓝或银白的刺目光芒，闪电一样环绕于端坐的“暴君”周围。 
　　“海之言”手杖啪地一声就匍匐到了地面，匍匐到了手持权杖，教皇打扮的克莱恩旁边。 
　　注1：范围攻击 
　　ps：求月票求推荐票~ 
　　(本章完)

932.第927章 往下的城市
　　第927章 往下的城市 
　　“真的感觉有点急躁，但也不是那么易怒……”戴三重冠冕穿深蓝法衣持“海神权杖”的克莱恩认真审视了下自己的状态。 
　　这意味着“暴君”牌确实能在一定程度上压制“海神权杖”的负面效果，但并不是完全抹除。 
　　克莱恩借助冥想平复了下情绪，转而望向角落里的杂物堆。 
　　“《格罗塞尔游记》？这是我目前最强的防御物品，而且还有奇妙的用处，但问题在于，它是另一位古神，‘空想之龙’安格尔威德制造的，按照小‘太阳’的说法，这位巨龙王曾经和卡尔德隆的主人，远古死神，不死鸟始祖格蕾嘉莉在一个阵营，没谁知道这‘游记’是否会激发不必要的变化……谨慎为重，还是不要带比较好。 
　　“和阿兹克铜哨类似，那个变异的纸人也不能容纳，它有人造死神残余的气息……这或许会在探索卡尔德隆时带来某种威慑，但也潜藏极大的隐患。 
　　“‘光之祭司’的非凡特性？这能有效克制亡灵，是‘死者之城’居民们的天敌，可只是材料，还未制作成神奇物品，能发挥的作用相当有限，负面影响又极为严重，对魂体状态的我非常不友好，另外，闪电同样可以‘净化’亡者，拿着‘海神权杖’和‘海之言’的情况下，也没必要再带上‘光之祭司’的非凡特性了……”克莱恩脑海内一个又一个念头闪过，排除掉了杂物堆里剩余的物品。 
　　他戴着人皮手套的左掌，持握住“海神权杖”，右手轻轻一抬，就让“海之言”手杖主动飞起，落入了掌心。 
　　紧接着，做教皇打扮的克莱恩改变了魂体的容貌，让五官都藏到了三重冠冕的阴影中。 
　　他缓缓站了起来，深蓝法衣随风轻动，白骨权杖光彩夺目。 
　　只是一个迈步，“暴君”克莱恩就通过“召唤之门”，从烛火里走出，来到了现实世界，置身还算宽敞的盥洗室内。 
　　将“窃运者”符咒和“丧钟”左轮容纳入体内后，他开门回到客厅，操纵“赢家”恩佐过来，接手了“海之言”黑杖。 
　　想了想，克莱恩又把“丧钟”左轮抽出，递给了“地狱上将”路德维尔。 
　　做完这一切，他带着两个秘偶，依靠“旅行”这个非凡能力，直奔“魔术师”小姐提供的那个灵界坐标而去。 
　　这一路较为顺利，“暴君”气息让沿途奇形怪状的灵界生物们不敢靠近，甚至不敢直视，没用多久，克莱恩就抵达了目的地。 
　　他眼前的场景与灵界其他地方没本质区别，浓郁鲜明的各种色块重叠，些许薄雾弥漫在部分地方，各个幽深处，一双双眼睛相继移了开去。 
　　教皇法衣附带的披风轻微摇晃中，克莱恩略作分辨，就让“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔进入了一团看起来很稀薄很正常的雾气。 
　　霍然之间，他借助两个秘偶获得的视野一下开阔，映照出了一座只有神话传说里才能出现的恢弘城市。 
　　这城市与正常不同，没有向高处发展，而是一圈又一圈往地底深坑的尽头延伸，整体给人倒立的陵寝感。 
　　它里面的建筑有各种各样的风格，但都一样的奇异，它们有的是高耸的苍白石柱，顶端打磨出了巨大的单体房屋，有的长长方方，房门开在屋顶，窗户一扇没有，有的建在地底，入口处立了一个墓碑，有的用白骨搭建，凌乱支离。 
　　而距离地底深坑尽头越近，建筑物保存得越为完好，越是靠近上方，越多坍塌之处，充满了时光带来的衰亡和破败感。 
　　克莱恩让两个秘偶停下了脚步，站在城市的边缘，俯视着一切，可却看不清最底部的建筑究竟是什么样子，那里笼罩着深沉的黑暗，似乎已几千年几万年没有光线照入。 
　　短暂的察看后，“赢家”恩佐主动低下脑袋，用古赫密斯语低哑诵念道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王……” 
　　他话音刚落，身在卡尔德隆城外的克莱恩耳畔就响起了虚幻层叠的祈求声，并分辨出这来自一位嗓音刻意沙哑的男子。 
　　“是秘偶刚才的祷告……”克莱恩松了口气，微不可见地无声自语道，“这说明卡尔德隆城没有屏蔽灰雾，至少外层区域没有屏蔽灰雾，我可以进去了。” 
　　他话是这么说，却一点也不急迫，转而操纵起“地狱上将”路德维尔，让他抬起左臂，张开了手掌。 
　　虚幻的光芒霍然爆发，接着以一点为圆心，向内塌陷，形成了一扇对开的青铜大门。 
　　这大门略显模糊，极为虚幻，表面布满数不清的神秘纹，给人一种无法言喻的死寂和深沉感。 
　　吱呀一声，神秘的青铜大门向后挪动，裂开了一道缝隙。 
　　通过这缝隙，克莱恩看见了一片最深最沉的黑暗。 
　　黑暗里，苍白涌动，时而卷起，时而下落，就像一条奔流于无光夜晚的河流。 
　　它的两侧，隐约呈现出一根根巨大而苍白的石柱，与卡尔德隆城内存在的那些极为相似，却又更加夸张。 
　　就在这时，一双双透明的眼睛，一张张难以名状的面孔，陡然冒出，挤满了虚幻青铜大门的那条缝隙，迫不及待地想要通过。克莱恩眼睛略微刺痛，连忙让秘偶路德维尔握起了左掌。 
　　哐当！ 
　　那布满神秘纹的虚幻大门被无形的力量推动，一下合拢，消失在了“赢家”恩佐的视线里。 
　　“这隔离生与死，通往冥界的神秘大门似乎被改变了指向，门后不再是冥界，而是卡尔德隆城的核心区域，地底坑洞的最深处？”戴三重冠冕穿教皇法衣拿“海神权杖”的克莱恩若有所思地点了下头。 
　　这样一来，死灵领域的很多能力在卡尔德隆城将被重写，出现异变。 
　　有了这方面的认知，克莱恩再次让“地狱上将”路德维尔抬起了左臂。 
　　这秘偶的左半身迅速虚幻，有点点阴绿呈现，仿佛变成了怨魂或是幽灵。 
　　他的胳臂和小臂不再遵守现实规则，猛然延伸出很长一段距离，掌心异常苍白，有虚幻的脸孔凸显。 
　　那脸孔嘴巴半张，舌头尖如蛇芯，覆盖满了白毛。 
　　这舌头一下弹出很远，给人不够真实的感觉，仿佛能直接钻入人体，吸取出灵魂。 
　　“果然，路德维尔借助体内那冥界生物获得的‘死神使者’能力出现了变异，不仅更加厉害了，而且从隔空抽取灵体变成了直接吸食……”克莱恩立在卡尔德隆入口处，让“地狱上将”这秘偶将“死神”领域的各种非凡能力分门别类地展示了一遍，把握到了它们与正常情况的不同之处。 
　　其中，共同点是都变得更加强大了！ 
　　然后克莱恩又让“赢家”恩佐用本身的特殊和“血之”戒指、“海之言”手杖附带的种种能力做起实验，得出了一个又一个结论： 
　　“命运方面未受影响…… 
　　“雷击闪电受到压制，弱了不少…… 
　　“无法飞得太高…… 
　　“风刃、歌唱、幻鳞、平衡、水幕等能力没有变化……” 
　　随着这些实验的结束，克莱恩让“赢家”恩佐、“地狱上将”路德维尔沿着入口处的苍白阶梯，一步步下行，靠近了卡尔德隆城最边缘的区域，那里的建筑已全部坍塌。 
　　快到两百米距离时，克莱恩抬起右手，按了下三重冠冕阴影中的脸孔，然后，持握着“海神权杖”，迈步踏入稀薄的雾气。 
　　脑袋略有眩晕，眼前场景突变，他已然进入了“死者之城”卡尔德隆。 
　　忍耐着内心的急躁情绪，克莱恩让左掌手套一下变得深沉。 
　　他的身体随之虚化，染上了暗色，变成了阴影，只有手中的“海神权杖”依旧散发出或银白或青蓝的光芒。 
　　利用魂体的遮挡和“暴君”牌的压制掩盖住了这一点后，克莱恩向斜前方一飘，融入了坍塌建筑的阴影里，隐蔽地跟在两个秘偶身后，对卡尔德隆外层区域做起初步的侦察。 
　　穿行之中，克莱恩逐渐察觉到了点异常： 
　　这里太安静了！ 
　　安静到如同整座城市都已经死去，连虫豸都未幸存！ 
　　而按照“魔镜”阿罗德斯和“红光”艾尔.莫瑞亚的说法，当初不死鸟始祖格蕾嘉莉将卡尔德隆拔起，扔到灵界深处时，并未提前让城里的居民离开，平时偶尔也会有些灵界生物进入。 
　　可此时，这外层区域别说活动的生灵，就连骷髅，活尸，乃至单独的一两根非建筑骨头，都没有！ 
　　克莱恩精神愈发紧绷，借助“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔的视线，更加仔细地打量起四周。 
　　这个过程中，“他”的目光扫过了一根折断的苍白巨柱，看到那顶端破碎的古老房屋内有黄金打磨出的圆盘。 
　　圆盘光滑的表面映照出了一道人影，但对应的不是“赢家”恩佐，而是戴三重冠冕穿深蓝法衣的克莱恩自己！ 
　　这克莱恩体表阴气森森，脸庞一片苍白，眼中毫无神采，似乎已死去多时。 
　　(本章完)

933.第928章 “暴君”之威
　　第928章 “暴君”之威 
　　躲在阴影里的克莱恩心中一紧，旋即冷静了下来，一点也不惊恐。 
　　因为，他无比确定，黄金圆盘光滑表面映照出的那个人影不是他，至少不是真正的他！ 
　　如果真的是他，“赢家”恩佐还会看见灰雾，看见那疑似某种神话生物形态的奇异画面，这会导致克莱恩自己当场晕厥过去！ 
　　既然我一点事情都没有，那说明“镜”中的不是我……克莱恩边开启“灵体之线”视觉，边操纵“赢家”恩佐，提着“海之言”手杖，靠拢那坍塌的苍白巨柱和破碎的古老房屋，并悄然释放了部分“幸运”。 
　　皮肤黝黑的秘偶一步一步来到了那黄金圆盘的前面，夹杖弯腰，将它捧起，仔细审视了一遍： 
　　这圆盘分为内外两层，核心区域光滑如镜，只有很少的纹，边缘部分铭刻着一只又一只鸟型生物，整体有种古老的华丽感。 
　　它映照出的影像依旧没有改变，明明对准的是秘偶恩佐，呈现的却是阴气森森脸庞苍白眼无神采的克莱恩，就连“海神权杖”和“暴君”牌附带的三重冠冕、教皇法衣都没有遗漏，如果不是缺少灰雾相关，克莱恩肯定会以为那圆盘能透过秘偶和灵体之线，直接影响自身，或是像神战遗迹里“黑之圣者”遭遇的那样，不知不觉被分裂出了一个自己。 
　　这究竟意味着什么……克莱恩不急不乱地从阴影区域长了出来，恢复了初入卡尔德隆时的样子，然后利用“小丑”的非凡能力，于脑海内映照出自己当前的状态： 
　　他拿着镶嵌青蓝宝石的白骨权杖，身穿带披风的教皇法衣，头戴有不同“珠宝”点缀的三重冠冕，脸庞藏在相应的阴影里，显得颇为模糊，而整体气质阴森腐朽，仿佛刚从墓地里被挖出来的活尸！ 
　　这……克莱恩陡然一惊，没想到自身真的已发生变化，那黄金圆盘照出的竟真是自己，除了没有灰雾与现实交融的部分！ 
　　不涉及灰雾，也不是什么大事……他连忙自我宽慰了一句，以平复心理状态。 
　　正常而言，以克莱恩丰富的经验和良好的自我调节能力，此时没有必要这么做，但他一是考虑到自己拿着“海神权杖”，很容易急躁，必须时刻注意，二是清楚这里曾经是不死鸟始祖格蕾嘉莉的神国，遗留着对方复活的布置，必然有种种怪异，难免比去别的地方紧张。 
　　操纵“地狱上将”路德维尔返回，借助他的非凡能力对自身做了一番检视后，克莱恩初步有了个判断： 
　　“生灵进入卡尔德隆，会自然地往亡者方向转化，这一点和冥界类似，但又有本质的不同，在这里，活着的生物不会突然死亡，再慢慢成为毫无思考能力的不死生物，而是直接成为亡灵。” 
　　刚才没发现这点，是因为恩佐和路德维尔本质上已经是死者，不需要再转化……“魔镜”阿罗德斯和“红光”艾尔.莫瑞亚都没提到这点，是因为活着离开的“旅行家”、灵界生物和天使在出去以后，都自然恢复了正常的状态？这种转化无法影响灰雾融入现实的力量，而圆盘照出的只是成为了亡者的我，非全部的我，或者与卡尔德隆发生了交互的我？克莱恩更倾向于后面那个判断，但又不能肯定。 
　　就在这时，有声音在附近响起： 
　　当！ 
　　当！当！ 
　　这声音沉重而清脆，就仿佛有人在重击金属。 
　　克莱恩没急于做出反应，仔细倾听了两秒，才让“赢家”恩佐放下那沉重的黄金圆盘，走向不远处一块折断的墓碑。 
　　那半截墓碑对应着一处往地底发展的建筑，上面用“亡者之语”写道： 
　　“……一个很容易愤怒的家伙，因用头脑和别人的铁锤比拼硬度而死亡。” 
　　“赢家”恩佐绕过那折断的墓碑，抵达了陵寝般建筑的门口，伸出左掌，拧动把手，用力拉开了房门。 
　　铁锈断裂的吱嘎声里，那沉重的大门缓慢敞开了。 
　　嗖嗖嗖！ 
　　一支支苍白光华凝聚的箭矢飞了出来！ 
　　它们擦着恩佐的脸庞、头顶、躯干、大腿内侧，飞向了远方，扎进地面，消失不见，而“赢家”毫发无伤。 
　　……不得不说，这样的秘偶简直是冒险探索的神器……克莱恩由衷地感慨了一句，让恩佐将目光投向了下方建筑内： 
　　那是一个铁匠铺，一个皮肤青黑头部如同摔碎西瓜的巨人正拿着大锤，不断地击打砧板，但上面什么都没有。 
　　因为那头部裂开的巨人“灵体之线”正常，不属于别人的分魂，克莱恩悄然松了口气。 
　　他刚要让恩佐进一步观察，身体突有麻痹，思绪一下变缓。 
　　这种感觉，他曾经有过，当初在廷根市被封印物“2—049”影响时，就是类似的状态！ 
　　过去的克莱恩并不清楚本质，成为“秘偶大师”后才知道，那意味着自身的“灵体之线”被封印物控制住了！ 
　　这也就是说，现在的他被人掌控了“灵体之线”！ 
　　而且，与过去有所不同的是，他的身体不仅关节“生锈”，仿佛被人灌满了胶水，还有着被雷劈中的强烈麻痹感，以至于做动作更加艰难。 
　　不好……是灵界掠夺者……我提防着……它用分魂……引开我注意……暗中靠近……却没想到……它除了分魂……还有……合作者……那个……巨人……铁匠……让我……大意了……而秘偶的……存在……使我……有些……忽视……自身的……安危……克莱恩脑海内各种念头难以控制地冒了出来，干扰着他正常的自救想法。 
　　这个时候，脑袋裂开的巨人铁匠提起大锤，一个迈步就冲向了秘偶恩佐，要将他砸成肉酱，而克莱恩脖子处，似乎有阴冷的风吹来，刺激得他汗毛一根根立起。 
　　周围原本异常安静的地方，一个又一个奇形怪状的生物从苍白石柱内，从破碎的房屋中，从墓碑陵寝里，浩浩荡荡涌了出来。它们有的只存在上半身，有的透明到几乎看不见，有的拉伸柔软像是面条，有的胸腹裂开内脏血淋，有的脸庞阴绿如同恶灵，有的身体每一个地方都长着眼睛，有的仿佛活在空气里的水母。 
　　数不清的目光从不同的地方齐齐投向了克莱恩，没有感情，一片漠然。 
　　就在这时，克莱恩嘴巴艰难张开，干涩缓慢地吐出了一个单词： 
　　“唱歌……” 
　　他话音未落，左掌的手套上已是裂开一张嘴巴，露出白森森的牙齿。 
　　“赞美您！ 
　　“创造一切的主； 
　　“阴影帷幕后的主宰； 
　　“所有生灵的堕落自性！” 
　　这尖利如同指甲滑过黑板的声音里，刚刚绊倒“赢家”恩佐，让他成功避开大锤重击的“海之言”手杖兴奋地吐出了水泡： 
　　“冲激！冲激！冲激！” 
　　克莱恩脑袋陡然疼痛，思绪一下恢复，短暂不再滞涩。 
　　但是，他身体依旧“生锈”，充满麻痹的感觉。 
　　紧接着，一动不动的他依靠灵性，操纵刚才回到身旁的秘偶路德维尔向自己挥出了左拳。 
　　砰！ 
　　克莱恩往后踉跄了一步，瞬间摆脱了麻痹迟缓的状态。 
　　然后，头戴三重冠冕的他脑袋一热，直接展开教皇法衣后的披风，举起了那根“海神权杖”。 
　　一颗颗青蓝色宝石相继亮起，半空霍然落下了一道又一道煊赫的银白闪电。 
　　这些闪电张扬着“枝条”，将周围几百米的卡尔德隆外层区域全部笼罩在了“雷霆森林”内，毁灭的气息和破坏的感觉宛若实质！ 
　　从各个地方冲出来的奇形怪状生物们，在这样一片银白中，破碎了，蒸发了，彻底消失不见。 
　　肆掠的银白风暴刚有平息，“暴君”克莱恩手中的“海神权杖”又一次发出了刺目的光华。 
　　那一道道暴虐的电蛇扭曲着，纠缠着，再次降临，如同巨浪，一重接一重。 
　　连续释放两次“闪电风暴”后，克莱恩疲惫了不少，也恢复了平静。 
　　他内心突然咯噔了一下，想起了一件事情： 
　　闪电风暴是范围攻击，不会分辨敌我，除了手拿“海神权杖”的他自己和就在身旁的同伴，其余事物都会遭受毁灭性的打击！ 
　　也就是说，“地狱上将”路德维尔还好，秘偶恩佐多半已经被“清除”。 
　　克莱恩本能望了过去，只见“赢家”恩佐正完好地蜷缩在半截墓碑旁，身后是一个还在流淌着细小电蛇的金属大锤，与大锤相隔不远的地方，还有两根不像人类的焦黑脚趾。 
　　那墓碑对应的陵墓，已经垮塌了大半，落到地上的铁黑色砧板同样有银白的闪电兹兹残存。 
　　……这都没死，不愧是“赢家”，积蓄的幸运应该被动消耗大半了吧……克莱恩心中一松，用开启了“灵体之线”视觉的眼睛打量起四周。 
　　他在寻找灵界掠夺者！ 
　　他认为灵界掠夺者操纵“灵体之线”的距离应该没法和“闪电风暴”覆盖的范围比！ 
　　周围本就坍塌衰败的建筑们，此刻已近乎被夷为平地，残存的石块和白骨们多有焦黑，就连那沉重的黄金圆盘也四分五裂了。 
　　突然，一道身影从克莱恩侧方一百多米处的碎石堆里冒了出来。 
　　它是一套半透明的白色长袍，没有头部，没有手脚，似乎是由一个无形之人撑起。 
　　此时，它外表破破烂烂，满是裂口和黑痕，显得颇有点狼狈。 
　　这是灵界掠夺者吧……刚才鲁莽冲动的“闪电风暴”二连击，好像挺克制它的……看到这一幕，克莱恩莫名闪过了些念头。 
　　(本章完)

934.第929章 误导（感谢白银盟江南南 ）
　　第929章 误导（感谢白银盟江南南 ） 
　　到了这一刻，克莱恩已大致明白了是怎么回事： 
　　基于非凡特性聚合定律，自己刚进入连正常亡灵都没有的卡尔德隆外层区域就被这灵界掠夺者盯上了，它先是将不知来源于哪里的黄金圆盘搬到预言的行进路线旁，让自己通过秘偶能够看到，从而将注意力转移至卡尔德隆对活物的转化上，接着又借助并非它分魂的巨人铁匠，更进一步麻痹自己，最终悄然潜伏到了操纵范围内，“一击”得手。 
　　“如果不是我见过那些风铃一样悬吊于小教堂内的亡者，对‘占卜家’途径的高序列有着本能的畏惧，预备了好几个无人帮助下自行打断控制的办法，刚才已经成为灵界掠夺者的分魂…… 
　　“真是的，在进来之前，我就应该想到非凡特性聚合定律的……拿上‘海神权杖’后，即使有‘暴君’牌压制，我也还是鲁莽了一点，竟遗漏了这么重要的细节…… 
　　“表面来看，我确实一如既往的小心谨慎，可实际已不知不觉变得鲁莽，而自己还不这么认为……”克莱恩思绪电转间，又一次抬起持握白骨权杖的手臂，想继续用“闪电风暴”做范围攻击。 
　　一次不够，那就两次，两次不够，那就三次，总之，抓住这个机会，不让灵界掠夺者逃出火力覆盖范围！ 
　　这是最安全的办法，也是克莱恩最崇尚的战斗风格，如果不是雷击在卡尔德隆城被削弱了不少，他都怀疑自己现在就可以去拾取非凡特性了。 
　　而已消化了大半序列5魔药的他灵性还足以支撑一阵！ 
　　就在这个时候，那套着半透明白色长袍的“无形人”体表一下燃起了苍白的火焰，几百米外，同样的焰流腾跃，直蹿半空。 
　　灵界掠夺者用比克莱恩厉害了不知多少的“火焰跳跃”，瞬间拉开了距离！ 
　　与此同时，它原本藏身的碎石堆里，一个四米高的青黑色巨人摇摇晃晃站了起来。 
　　这巨人胸腹洞开，已看不见内脏，但却如同一座大山一处堡垒，横在“暴君”与灵界掠夺者之间，挡住了所有的视线。 
　　而克莱恩的眼中，对方的“灵体之线”聚集在了一起，齐齐延伸向远处的灵界掠夺者，一看就属于分魂。 
　　“海神权杖”顶端，一颗青蓝色的宝石亮了起来，几道闪电凭空跃出，缠绕成束，化作银白巨箭，瞬间就命中了那青黑巨人的头部。 
　　所有的无形防御一下破碎，如同纸张糊成，巨人的脑袋随之崩裂，化成无数焦黑的肉块飞溅向四周，他失去头部的身躯内则有染着点点阴绿的苍白气体蒸腾消散，带走了全部活力。 
　　这一切只是眨眼的工夫，戴三重冠冕穿教皇法衣的克莱恩将手中的白骨权杖举得更高了。 
　　青蓝的光芒一圈又一圈荡开，呜的风声吹起了他的披风。 
　　卡尔德隆外层区域很大一部分地方，乌云迅速汇聚，层叠压下，让这里显得更加昏暗更加压抑。 
　　啪啪啪！ 
　　黄豆大小的雨滴接二连三砸在地面，溅起了时光积累的少许尘埃。 
　　哗啦啦！ 
　　雨滴越来越急，越来越多，形成了一场堪称灾难的暴雨。 
　　那雨水浇灭了一丛丛苍白的火焰，汇聚成流，一路往下涌去，直奔整座城市的最低点，直奔那地底深坑的尽头。 
　　这样的天气下，克莱恩的“火焰跳跃”直接被废掉了，灵界掠夺者的同样如此！ 
　　但是，于“暴君”而言，灵性却借助那片乌云往外蔓延了开来，仿佛化身为了正俯视大地的神灵。 
　　每一朵乌云，每一滴雨水，都成为了克莱恩的眼睛，让他轻松就在天象有所变化的区域内，找到了灵界掠夺者。 
　　这身穿半透明白色长袍的“无形人”，此时正躲在一根折断的苍白巨柱后，并没有远离外层区域，进入核心地带。 
　　轰隆！ 
　　一声雷鸣震耳欲聋，一道道闪电交织成了银白光束，刷地就从乌云内冲出，射向那灵界掠夺者。 
　　靠着超强的灵性预感，这“无形人”抢先半秒，钻入了地面。 
　　一道，两道，三道，粗大的银白光束密集地劈在了那片区域，劈得泥土消融，向下凹陷，出现了焦黑的坑洞。 
　　灵界掠夺者从另外一边冒了出来，忙不迭地蹿向别的躲避处，时而偏右，时而往左，如同蛇游。 
　　可是，不管它逃到哪里，银白的闪电光束总能追赶上它，甚至有提前做出封堵，让它离开暴雨区域的打算惨遭破灭。 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　乌云中俯视着灵界掠夺者的“神灵”宛若“暴君”，挥舞着银白的权杖，一下又一下击打向目标，好几次都差点成功。 
　　克莱恩愈发心急，恨不得立刻就能结束狩猎，于是毫无保留地催动着“海神权杖”，让闪电劈落地愈加频繁。 
　　忽然，他感觉到了强烈的疲惫。 
　　这让克莱恩一下惊醒，发现了不对： 
　　灵界掠夺者最开始明明有机会退入卡尔德隆较底层区域，为什么还滞留在附近？ 
　　它明明是灵界生物，没有实体，可以钻进地底，躲避闪电，规避“暴君”的注视，为什么还时不时蹿出来绕上一圈？ 
　　它是在引诱我攻击，它从我的“灵体之线”和对秘偶的操纵细节察觉出我本身的层次还未达到半神，想消耗掉我的灵性！克莱恩悚然一惊，结合最开始的遭遇，真真切切认识到了灵界掠夺者是一种富有智慧，相当狡诈的生物。 
　　同时，他还想到了一个问题： 
　　刚才的“闪电风暴”和乌云大雨会不会引起卡尔德隆城核心区域危险存在的注视？实在是太鲁莽了，总是忽略关键细节……念头闪烁间，克莱恩收回了“海神权杖”。 
　　磅礴大雨随之停止，半空乌云飞快散去，周围的天气恢复了正常。 
　　克莱恩又让秘偶恩佐拿着“海之言”手杖返回至身边，与“地狱上将”路德维尔一左一右将自身保护在了内侧。 
　　紧接着，一人两偶向着入口区域一步一步走去，似乎想在灵性还有剩余前，离开卡尔德隆。 
　　这个过程中，克莱恩一直开启着“灵体之线”视觉，以此防备灵界掠夺者的靠近。 
　　他刚才有注意到，这种生物的“灵体之线”很有特色，部分从体内钻出，正常往外延伸，部分由外而来，一根根聚成粗束，钻入了半透明的白色长袍里。 
　　克莱恩怀疑这就是灵界掠夺者控制分魂时的状态，与“秘偶大师”有所不同。 
　　目光移动间，他突然看见一处坍塌的房屋内，一根根虚幻的黑色细线钻了出来，其中部分聚成粗束，源头似在远处。 
　　克莱恩毫不犹豫微举了下手中的“海神权杖”，凭空制造出了一声巨大的雷鸣。 
　　轰隆！ 
　　这震慑心和灵的声音里，“地狱上将”路德维尔猛然抬起了左手。 
　　他半边身体一下变得虚幻，胳膊和小臂无限延伸，抓向了那处坍塌的房屋。 
　　途中，他的掌心变得异常苍白，有虚幻的脸孔凸显，吐出了一条宛若蛇信的舌头，表面覆盖满了白毛。 
　　这条舌头一下蹿出好远，穿过墙壁，扎入“灵体之线”汇聚的地方，直接吸出了一道扭曲模糊的灵魂。 
　　那灵魂周围，部分“灵体之线”陡然消失，仿佛从未存在。 
　　这一部分正是聚成粗束，从远处而来的那些！ 
　　它们是假的！ 
　　灵界掠夺者竟然能伪造虚假的“灵体之线”或是瞬间调换分魂和主魂的位置！ 
　　克莱恩霍地转头，望向别的地方，果然又看见一团“灵体之线”的聚合物从地底高速游来。 
　　他又一次使用“海神权杖”，让能震撼灵体的雷鸣贴着地面发出爆响。 
　　与此同时，“赢家”恩佐消耗剩余的部分幸运，给目标附加上了厄运，并且让“海之言”手杖的顶端迸射出了一道银白闪电。 
　　那闪电相当走运地通过一道缝隙，进入地底，直接劈在了来袭者身上，劈得部分“灵体之线”当场消失。 
　　这也是假的！ 
　　克莱恩刚有反应，思绪已是一滞，身体出现了麻痹。 
　　就在他嘴巴较为艰难张开，似要吩咐神奇物品时，身穿半透明长袍的“无形人”突地从天而降，落到了他的面前。 
　　灵界掠夺者刚才竟一直躲在高空，借灰白的云气遮掩！ 
　　这“无形人”刚一现身，那看不到头部的领口处就爬出了一条又一条透明的蠕虫，表面布满奇异纹的蠕虫。 
　　克莱恩只是看了一眼，脑海念头就彻底爆炸，虽然摆脱了源于“灵体之线”的控制，但也完全失去了思考能力。 
　　他三重冠冕阴影下的脸部，一颗颗肉芽凸显了出来，每一颗都略显透明，仿佛蠕动的小虫。 
　　若不是“暴君”牌位格支撑，他已然痛苦倒地，翻滚挣扎。 
　　灵界掠夺者竟有一定的神话生物形态！ 
　　这个时候，白色长袍内的“无形人”才真正地不受阻碍地掌控起克莱恩的“灵体之线”，几秒之间，就已接近成功。 
　　眼见猎物即将变成自己的分魂，灵界掠夺者突然看见对方艰难张开嘴巴，吐出了一个单词。 
　　这比它预计得更早从接近失控的状态里恢复，而那单词是一个古赫密斯语单词： 
　　“命运！” 
　　这是“窃运者”符咒的开启咒文！ 
　　克莱恩如果真的想撤离，早就抓住两个秘偶，直接结束召唤，返回灰雾之上，而不是一步一步地挪向卡尔德隆城的入口。 
　　他在给灵界掠夺者埋陷阱！ 
　　他之所以能这么快从看见一定神话生物形态的创伤里恢复，及时念出单词，是因为他在这方面已经历得太多太多，而且，虽然不清楚对方会采用什么办法，但总有一种应对较为万能，那就是让目标变得倒霉。 
　　——克莱恩刚进入滞涩状态时，第一个反应不是让神奇物品唱歌，而是让“赢家”恩佐消耗掉残余的全部幸运，让灵界掠夺者变得足够不幸！ 
　　ps：感谢江南南、又打赏了一个白银盟，还有位晚上感谢。 
　　(本章完)

935.第930章 真实魂体（感谢白银盟灰白夜空）
　　第930章 真实魂体（感谢白银盟灰白夜空） 
　　“命运！” 
　　拖长艰涩的古赫密斯语单词回荡之中，灵界掠夺者和克莱恩所在的位置突然黯淡了一下。 
　　这是那样的不明显，就像半空刚好有一朵云飘过，未做停留。 
　　可等到幻觉一样的阴影转瞬消逝，套着半透明白色长袍的“无形人”已然僵立在了原地，衣物表面难以遏制地凸显出虫豸蠕动般的痕迹，滞涩，缓慢，艰难。 
　　它的对面，克莱恩眼神彻底恢复了清明，三重冠冕阴影下的脸庞不见了肉芽。 
　　这看起来就像刚才不是灵界掠夺者在操纵克莱恩的“灵体之线”，并接近成功，而是克莱恩在操纵灵界掠夺者的“灵体之线”，且即将把对方转化为秘偶！ 
　　“窃运者”符咒，对调命运！ 
　　这用“时之虫”制作的高级符咒，可以窃取到目标后续的命运，并把自身较短时间内的未来嫁接给对方，以此完成互换。 
　　所以，克莱恩和灵界掠夺者一下对调了处境，一个由死转生，一个从胜利在望瞬间跌进绝地。 
　　确认灵界掠夺者富有智慧，极难对付，不好狩猎后，克莱恩就在表演撤退，看似鲁莽实则故意地让自身一步步陷入灵界掠夺者的控制，引诱它出现，并随时准备着在关键时刻使用“窃运者”符咒！ 
　　那样一来，灵界掠夺者对敌人有多狠，自身的处境就会有多么绝望！ 
　　当然，如果“窃运者”符咒没有达到效果，或者灵界掠夺者主魂并未出现，依赖的是别的办法掌控局面，克莱恩也还有最后的手段自保，那就是直接结束掉召唤，返回灰雾之上，用两个秘偶和几件神奇物品的损失换取本身的无恙。 
　　顾不得去惊讶“窃运者”符咒竟如此神奇，“偷盗者”途径的天使竟如此恐怖，克莱恩趁命运的对调还未结束，毫不犹豫举高了手中的“海神权杖”。 
　　他深蓝的教皇法衣随风展开，金色的三重冠冕映照出了青蓝与银白交错的光芒，白骨权杖的顶端刹那迸射出一道又一道闪电，交织成球，落到了灵界掠夺者身上！ 
　　银白霍然大炽，淹没了目标，照得周围白茫茫一片。 
　　一次，两次，三次，克莱恩不断催发着恐怖的球状闪电，毫不吝啬自身的灵性。 
　　终于，他听见了仿佛源自灵魂深处的嘶吼，直觉地感应到目标已崩解溃散。 
　　克莱恩这才放低了“海神权杖”，看着银白的闪电丝丝散逸。 
　　此时此刻，他整个灵体都已变得颇为虚幻，哪怕有“暴君”加持，也显得不够真实。 
　　随着闪电的消逝，套半透明白色长袍的“无形人”又一次出现在了克莱恩的眼中。 
　　一点点晦明不定的光芒从内冒出，灵界掠夺者整体陡然分裂，化成无数虚幻的泡沫，一个接一个破碎。 
　　“暴君”狩猎成功。 
　　就在这个时候，卡尔德隆较深区域，突地发生了剧烈震动，仿佛有庞然大物由于灵界掠夺者死去苏醒了过来，或是数不清的危险生物因此涌出。 
　　那难以言喻的感觉竟连成了一片虚幻的灰白，如同洪水，从偏底部的地带一层层上涨。 
　　其他的灵界掠夺者？不，像是更可怕更恐怖的生物，灵界掠夺者侍奉的对象？还有，卡尔德隆核心区域，地底深坑的尽头，依旧那么安静，一点声音都未传出，这更加让人感觉恐惧……克莱恩强打精神，一边分心留意起卡尔德隆内层的动静，一边焦急地等待着灵界掠夺者的特性析出，聚合成材料。 
　　他暂时没有成功狩猎的欣喜，只得在深渊边缘徘徊的紧绷。 
　　这个过程中，克莱恩让“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔靠拢了自己，并将“海神权杖”丢给前者拿着，以便自己能摆脱暴躁冲动的状态，更加冷静地思考怎么应对接下来可能发生的变化，以及刚才有无其他细节被遗漏。 
　　念头一闪，克莱恩猛然想起了一件事情： 
　　他让神奇物品唱歌时，“蠕动的饥饿”有在赞美“真实造物主”，并且诵念出了完整的尊名。 
　　虽然那人皮手套用的不是古赫密斯语等能撬动自然力量的语言，而是赫密斯语，但后者同样能在祭祀领域发挥作用！这也就意味着，“真实造物主”很可能听到了“蠕动的饥饿”的赞美，注意到了这边发生的动静。 
　　除了正要上涨的“灰白洪水”和城市深处的恐怖生物，还有别的危险……等等，我现在是灵体，略等于怨魂，不是正常状态……克莱恩脑海内刚转过一个想法，灵感突有触动，本能就将目光投向了卡尔德隆的入口处。 
　　那里光影一闪，进来了一道身影。 
　　那身影套着简单而朴素的亚麻长袍，留着一头银色的长发。 
　　他是位男性，五官柔和，面容秀美，眼神温柔里带着些许淡漠，仿佛在以旁观者的姿态注视着命运，注视着世界上每一个人。 
　　在他的背后，一道又一道光芒形成了虚幻层叠的纯净羽翼，向外张开，遮蔽了整个入口区域。 
　　“……”克莱恩几乎是从牙缝里挤出了嘶的声音，脑海里闪过了一连串的名词： 
　　“乌洛琉斯！” 
　　“吞尾者！” 
　　“命运天使！”“天使之王！” 
　　他顾不得考虑刚才想法的可行性，身体仿佛没有实质一样膨胀了起来，将秘偶恩佐和路德维尔同时包容在内，将还在析出和融合特性的灵界掠夺者残余泡沫包容在内！ 
　　此时，乌洛琉斯银色的眼眸已映出了远处那道身影——戴三重冠冕穿深蓝法衣极为威严极为暴虐的身影，以及被“暴君”气息遮挡得极为模糊的灰白雾气。 
　　一条闪烁着波光的河流在祂两只眼睛内同时呈现，环绕住了形似“暴君”的身影，环绕住了卡尔德隆外层区域。 
　　无声无息间，刚才在闪电风暴里毁灭的方型房屋和苍白巨柱重新立了起来，只剩下两根焦黑脚趾的巨人铁匠再次拥有了身体，出现于陵墓内，当当当敲击起砧板。 
　　这一切又回到了“暴君”进入没多久时的样子。 
　　可是，教皇打扮的克莱恩却不见了，他的两个秘偶连同灵界掠夺者残余泡沫也不见了。 
　　相应的身影无法回归，刚重启的场景随之破碎，变回了大战后的疮痍样子。 
　　“吞尾者”乌洛琉斯就那样静静看着，许久没有动作，卡尔德隆深处上涨的“灰白”则一点点回落。 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩疲惫地瘫坐在了“愚者”那张高背椅上，累得连让恩佐和路德维尔两个秘捏肩按腿都做不到。 
　　“海神权杖”已被他扔回了杂物堆，“暴君”牌也离开了他的魂体，倒扣于“黑皇帝”牌旁边，灵界掠夺者残余的泡沫则漂浮在前方，不断地析出非凡特性，又不断地与那些光点结合。 
　　克莱恩缓了一阵后，看见点点灰白粉尘下落至斑驳长桌的表面，伴随着一个似乎没有重量的透明事物。 
　　那事物巴掌大小，由一条条状似蠕虫的东西缠绕而成，近似人形，内里填充着没有颜色的液体，常有泡沫冒出，发散开黑色的细芒。 
　　克莱恩不敢仔细去看，因为那没有重量的透明事物细微处有着更加丰富的结构，形成了一个个无法名状的纹、符号，似乎将知识、力量、变化、隐秘、诡异、疯狂等概念直接融入了里面，让它们不再抽象。 
　　这给克莱恩带来了强烈的眩晕，甚至有种精神接近崩溃，魂灵即将失控的感觉。 
　　“这应该就是灵界掠夺者的真实魂体了……相应的粉尘也有了，大概70克，比需要的多，也比我预想的多……”克莱恩微不可见点头，将粉尘装入一个盒子，连同真实魂体，一起丢到了杂物堆里，并用灰雾做了覆盖。 
　　完成了这些事情，他抬手揉了揉额角，无声自嘲道： 
　　“如果不是拿着‘海神权杖’，遭遇灵界掠夺者袭击后，我多半会直接选择离开卡尔德隆，等到有了帮手，再做最稳妥的狩猎，以便控制动静，不惊扰到核心区域的未知事物…… 
　　“哎，就这样莽到了最后，虽然结果是好的，但真的不符合我的性格，也和‘占卜家’途径的扮演完全矛盾，以后得尽量避免在外界动用‘海神权杖’。 
　　“呃……灵界掠夺者已经狩猎成功，无需找莎伦小姐帮忙了，等过几天，写信给她，让她不用再牵挂这件事情。 
　　“不过，我有预感，以后还会去卡尔德隆，到时候，或许还得请莎伦小姐帮忙。 
　　“另外得搜集下诡术邪怪的情报，不能将希望完全寄托在白银城那里……” 
　　念头纷呈间，克莱恩没带秘偶，直接回归肉体，结束掉仪式，跋涉向睡床，倒头就进入了沉眠。 
　　………… 
　　“逃掉了？”索斯特看着对面的男子，询问起正在通灵的戴莉.西蒙妮。 
　　他们刚完成了行动，又抓获了几名灵教团成员，但情报中显示的关键人物，“苍白之手”帕伦克.塔西布却没在隐秘据点。 
　　这是一位序列4的半神，所以红手套小队不仅动用了“1”级封印物，还请了“女神之眼”伊丽娅出手，结果扑了个空。 
　　戴莉.西蒙妮点了点头： 
　　“是的。” 
　　她旋即望向俘虏，嗓音空灵飘忽地问道： 
　　“帕伦克.塔西布去了哪里？” 
　　“他说，他去见一个人。”那位灵教团成员缓慢回答道。 
　　“那个人是谁？”戴莉.西蒙妮追问道，伦纳德.米切尔等人也各自将目光投了过来。 
　　被通灵的男子嗓音没有起伏地说道： 
　　“因斯.赞格威尔。” 
　　ps：感谢灰白夜空同学打赏白银盟~ 
　　(本章完)

936.第931章 曾经的组织
　　第931章 曾经的组织 
　　“因斯.赞格威尔。” 
　　听到这个名字，在场所有“红手套”都沉默了下来，一时竟没人开口说话。 
　　自这位前任大主教叛逃以来，黑夜教会从未放松过对他的追捕，位居顶层的大主教和高级执事们更是轮流负责，彼此协助，时常带着相应的封印物到处奔走，寻觅线索，可始终无法锁定因斯.赞格威尔，总是因为各种各样的巧合与他错开，不仅连人影都没能看见，而且还被对方弄出了几件大事，杀死了多位“值夜者”。 
　　这对黑夜教会全体，尤其“值夜者”队伍来说，既是仇恨，也是耻辱！ 
　　伦纳德.米切尔低垂的双手不自觉就握了起来，呼吸都变得沉重了几分。 
　　他很快强迫自己从那突然涌起的情绪里挣脱出来，将注意力放至别的地方： 
　　难怪道恩.唐泰斯会在狂暴海中程岛遇见因斯.赞格威尔，因为后者的目的地也是南大陆，也是东拜朗！ 
　　众人沉默之中，戴莉.西蒙妮直接用灵体发出般的空幽飘忽之音没有太明显的变化，只是带上了少许冷然，语速随之加快了一点： 
　　“他们在哪里见面？” 
　　那位灵教团成员茫然摇了摇头： 
　　“不知道。” 
　　戴莉又连续提了好几个问题，可都没有得到理想的回答。 
　　最终，她退后一步，将目光投向了这支“红手套”小队的队长索斯特。 
　　索斯特叹了口气，斟酌着说道： 
　　“首先，将这个情报告知‘女神之眼’阁下，由她与圣堂联系。携带着‘0—08’的因斯.赞格威尔不是我们一支‘红手套’能够对付的。 
　　“其次，循着帕伦克.塔西布这条线索追查下去，希望能弄清楚因斯.赞格威尔的目的，在无法追踪他，难以锁定他的情况下，掌握他的目的比掌握他的行踪更加重要，这也许能帮助我们为他设置一个不得不进入的圈套。 
　　“最后，从现在开始，时刻留意自己身上发生的每一个巧合，不管那是什么原因造成的，都要向我报告！” 
　　“是，队长！”“红手套”队员齐声回应中，伦纳德保持着沉默，侧头看了戴莉.西蒙妮一眼，发现这位自称通灵者的“看门人”同样没有开口说话，目光幽深。 
　　与此同时，他脑海内回荡起了帕列斯.索罗亚斯德那略显苍老的嗓音： 
　　“呵呵，看来我将目睹一场追与逃的戏剧。” 
　　老头什么意思？他在暗示什么？我们刚决定对因斯.赞格威尔的目的展开调查，就被“0—08”知道了？伦纳德收回视线，忽然有了一个想法： 
　　如果由一个本来已经死去的人暗中进行相关的调查，是否能规避“0—08”的感知？ 
　　………… 
　　睡了两个小时，克莱恩揉着还有明显胀痛的脑袋，缓慢从床上起身。 
　　接着，他拉响了门边的铃铛，等待侍者上来。 
　　没过多久，一位穿白衬衣红马甲刻意做鲁恩打扮的本地土著来到外面，屈指敲响了房门。 
　　克莱恩拧动把手，将外门拉开了一道缝隙，嗓音低哑地吩咐道： 
　　“再送一份午餐到房间，之前用餐太早了。” 
　　这一刻，他的样貌已经变成了晒黑的秘偶恩佐——作为一名有两个仆役，住豪华房间的先生，没可能亲自到门边吩咐侍者。 
　　“一份午餐，有特别的要求吗？”那土著侍者拿出纸笔，边记录边用发音颇为奇怪的鲁恩语问道。 
　　克莱恩用同样别扭的鲁恩语回应道： 
　　“以红肉为主，配一杯加冰和柠檬的起泡甜酒。” 
　　“包含两份仆人餐吗？”那位土著侍者循着流程问道。 
　　克莱恩沉默了一秒道： 
　　“包含。” 
　　结束掉对话，他关上房门，赶紧布置仪式，将“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔从灰雾之上带回了现实世界，至于“蠕动的饥饿”和“海之言”手杖，都暂时留在了杂物堆里，一个是因为饿着肚子，一个是有点难以遏制唱歌冲动了。 
　　等克莱恩操纵秘偶收拾好房间，几位侍者陆续前来，将午餐送达，于是，整个房间内只剩下了刀叉轻碰餐盘的动静和不太明显的咀嚼声。 
　　不知过了多久，克莱恩放下刀叉，拿起餐布，擦了擦嘴巴，满足地向后靠住椅背，无奈摇头道： 
　　“再这样下去，我真会发胖的……”——两个秘偶已失去进食的能力，但克莱恩为了掩饰，又不能不附加仆人餐，这导致见不得食物被浪费的他只好选择尽量多吃。 
　　“……还好我是‘无面人’。”克莱恩捂住嘴巴打了个嗝，随即喝掉了最后那口起泡甜酒。 
　　直到这个时候，他才感觉自己缓了过来，有精力去思考这次卡尔德隆之行的种种细节： 
　　“‘偷盗者’途径真的可怕，只是一条‘时之虫’制作的符咒就能达成如此匪夷所思的效果，身为天使之王的‘渎神者’阿蒙究竟有多么恐怖可想而知，哪怕只是一个分身，也不是那么好对付的……还好，我之前没有逞强，懂得模仿有经验者的做法，直接逃到了南大陆…… 
　　“‘真实造物主’对我真是重视啊，直接就让‘吞尾者’乌洛琉斯赶了过来…… 
　　“这确实有种穿越时光的感觉，古老壁画上的天使就这样走了出来，走到了我的面前，还好，我能直接结束召唤。” 
　　克莱恩刚想到这里，神情突然一凛，发现了一个严重的问题： 
　　“乌洛琉斯是‘怪物途径’的天使之王！” 
　　这也就意味着对方能直接看到他身上的特殊，看到灰白的雾气，看到光球组成的虚幻之门和组成光球的透明、半透明蠕虫们！ 
　　“这究竟代表什么，从第二纪存活下来的‘命运天使’很可能知道一些，而‘真实造物主’或许了解得更多……祂们会不会识破我就是灰雾之上神秘空间的主人？不管怎么样，重视程度肯定会有所提高！”克莱恩右手握拳，抵了下嘴巴，考虑起极光会或救赎蔷薇可能采取的行动。 
　　让他感到幸运的是，不管救赎蔷薇，还是极光会，目前都未锁定任何一位“愚者”的信徒。 
　　不过，拜亚姆城外那场乱战中，他以格尔曼.斯帕罗这个身份活动时，有丢出被“真实造物主”污染了的“火种”手套，试图引来极光会的圣者，这很有可能导致疯狂冒险家进入嫌疑名单。 
　　“从格尔曼.斯帕罗这个点延伸出去，‘星之上将’、‘冰山中将’、达尼兹、安德森都可能被极光会‘调查’，得提醒他们一下。”克莱恩缓慢吐了口气，站了起来，准备去灰雾之上。 
　　在他看来，和军方、风暴教会、玫瑰学派、灵教团对格尔曼.斯帕罗的追捕不同，“真实造物主”的信徒都相当疯狂，而且还有身为天使之王，擅于窥探命运的首领在现实世界活动，这样一来，无论嘉德丽雅等人是否漂在海上，有多么难以被锁定，都存在被找上门的风险。 
　　其中，“冰山中将”艾德雯娜和迷雾海最强猎人安德森倒是不用克莱恩太担心，他们知道的不多，不涉及核心问题，不会怎么样，唯一需要顾虑的是，极光会那帮疯子在正常问答的过程或许会采用激烈的手段。 
　　………… 
　　西拜朗，梅桑耶斯主导的北方邦库克瓦城。 
　　正在啃咬烤肉的达尼兹突然顿住，听到了“愚者”先生转达的，源自格尔曼.斯帕罗的提醒： 
　　“小心灵教团的人，小心极光会的人，尤其后者，需要特别注意，并提醒一下你身边的安德森.胡德，以及艾德雯娜.爱德华兹。” 
　　小心灵教团……小心极光会……这都多少个了……军方、风暴教会、黑夜教会、玫瑰学派……格尔曼.斯帕罗究竟做了什么？为什么会得罪这么多势力？狗屎！达尼兹的表情先是一僵，旋即扭曲了起来。 
　　他还不清楚七大海盗将军之首已经换人。 
　　“想起了什么？”对面的安德森放下切割肉块的小刀，挑了下眉毛，好奇问道。 
　　达尼兹悄然做了个深呼吸，斟酌着反问道： 
　　“你听说过极光会吗？” 
　　他并不确定安德森一定知晓，毕竟极光会这个组织最初相当隐秘，后来的名声也主要集中在鲁恩王国。 
　　安德森呵呵笑道： 
　　“你居然知道，我反而比较惊讶，是你们船长告诉你的？” 
　　不等达尼兹回答，他用手指梳了下短发，自顾自说道： 
　　“他们相信造物主无处不在，万事万物都有神性，相信人生不过是一场精神旅行，只要愿意聆听教诲，就能了解神性，发现神性，聚合神性，最终成为天使，超出现实。 
　　“这样的理念听起来还不错，但不是重点，重点是他们信仰‘真实造物主’……” 
　　听到这里，达尼兹忍不住嘲讽了一句： 
　　“知道的很多嘛，只比我少一点点。” 
　　安德森顿时勾起了嘴角，笑容灿烂地说道： 
　　“当然。 
　　“我曾经在因蒂斯加入过一个组织，他们希望改变社会，改变世界，让超凡不再隐秘，显于所有人眼中，成为真正的统治者。 
　　“他们叫铁血十字会，信仰的也是‘真实造物主’。” 
　　达尼兹的表情一下呆滞，额头瞬间就沁出了冷汗。 
　　(本章完)

937.第932章 获取情报的新方法
　　第932章 获取情报的新方法 
　　瞄了眼达尼兹的表情，安德森什么都没有察觉一样继续说道： 
　　“不过，他们的脑子似乎都被活尸给吃了，狂热到近乎愚蠢，不太符合我的审美，我骗了点东西就退出了。 
　　“咦，你脸色怎么有点苍白，脸上好多汗水，得了日射病吗？作为一名猎人，适应环境难道不应该是本能？” 
　　达尼兹抬起右手，抹了把汗水，于心中咒骂了两句，强行挤出笑容道： 
　　“我曾经听人说过，一旦信仰了邪神，再想摆脱就几乎是不可能的事情。” 
　　他说着说着，下巴就抬了起来，一副我看你怎么死的样子，完全没考虑格尔曼.斯帕罗刚得罪极光会，自身惨遭“真实造物主”信徒通缉的问题，也没联想起自己正在信仰某疑似邪神的“愚者”。 
　　“说得很对。”安德森笑容不见一点阴霾地回应道，“我又没有真正信仰，当时诵念的都是我从知识与智慧之神尊名里改来的句子，反正他们不太喜欢用脑子，不，他们根本没这东西，只要表面装得虔诚一点，随便找个理由就能蒙骗过去。” 
　　不等达尼兹就此展开讨论，他转而问道： 
　　“你为什么突然说起极光会？” 
　　达尼兹狠狠咬了口烤肉，慢慢咀嚼咽下，故意隔了二三十秒才道： 
　　“因为我记起了一件事情，格尔曼.斯帕罗不知做了什么，被极光会列为高度重视必须清除的主要目标，对了，还有灵教团，而我和你都是公认和他存在联系的人。” 
　　“让我小心极光会、灵教团的人？”安德森恍然点头，呵呵笑道，“类似的话，你最近似乎已经说过一次，玫瑰学派、风暴教会、鲁恩军方……嘶，有的时候，我觉得格尔曼.斯帕罗比我更适合做猎人。” 
　　达尼兹难得没去反驳，深有同感地重重点了下头。 
　　安德森想了想，突然毫无征兆地转移了话题： 
　　“你这次到西拜朗来，究竟想做什么？帮格尔曼.斯帕罗的忙？” 
　　听到这个问题，达尼兹沉默了一秒，放好手中的事物，不快不慢地整理了下衣服道： 
　　“西拜朗各阶层民众信仰情况调查。” 
　　这是他和“冰山中将”艾德雯娜讨论后确认的此行目的，用更通俗的说法是：调查西拜朗各大隐秘组织的发展情况和势力范围。 
　　当然，这还会附带与当地统治势力的初步接触，弄清楚他们有没有购买枪支弹药的需求。 
　　“西拜朗各阶层民众信仰情况调查……”安德森重复着达尼兹的话语，条件反射般抬起右手，揉了揉额角，似乎颇为头疼。 
　　………… 
　　结束塔罗会，提醒“星之上将”注意极光会和灵教团的“调查”，最好寻求摩斯苦修会的帮助后，克莱恩又忙碌着完成了“世界”、“月亮”和“太阳”的三方交易，收获了5000镑现金。 
　　等到用过晚餐，他叼着没有点燃的装饰性烟斗阅读起报纸，然后看见自家信使小姐从虚空中走出，送来了一封信。 
　　“伦纳德的……”克莱恩伸手接过的同时留意了下蕾妮特.缇尼科尔有没有停留，发现这位信使小姐迅速就返回了灵界。 
　　这让他确认伦纳德.米切尔已支付邮费，于是将另一只手从衣兜里抽出，展开了信纸： 
　　“因斯.赞格威尔出现在东拜朗，疑似与灵教团人造死神派的帕伦克.塔西布碰面……” 
　　因斯.赞格威尔……克莱恩咀嚼着这个姓名，缓缓向后靠住了安乐椅的椅背。 
　　在信中，伦纳德希望他能于暗中也做一些调查，弄清楚因斯.赞格威尔的目的。 
　　“可问题是，上次才提过‘0—08’有类似‘凡有言被必知’的特性，知道了它，也就同时被它知道，而且，它擅于安排巧合，让人不知不觉就跟着它的指挥棒走……这种情况下，要对因斯.赞格威尔展开调查，很难不被‘0—08’察觉，不仅没什么成功的可能，还容易暴露自身……”克莱恩一边思考，一边让“赢家”恩佐走至背后，按捏起他的肩膀。 
　　他又从头阅读了一遍伦纳德.米切尔的来信，希望能于那寥寥几句话语中找出更多的线索和可以利用的调查切入点： 
　　“东拜朗……灵教团……人造死神派……帕伦克.塔西布……因斯.赞格威尔找他们做什么？为背后那个王室派系为贝克兰德大雾霾事件真正的凶手寻求盟友？ 
　　“人造死神派……人造死神派……” 
　　克莱恩想着想着，突然记起一件除了自己和阿兹克先生，几乎没什么人知道的事情： 
　　“黑夜女神”初步控制了“死神”途径的“唯一性”，也就是“人造死神”，目前正在篡夺、消化和掌握相应的权柄！ 
　　换句话说就是，灵教团“人造死神”派信奉的对象某种程度已经算是“黑夜女神”，等到权柄的转移和掌握结束，他们必将遭遇一定的清洗，逐渐融入黑夜教会，或者继续以当前身份活动，与灵教团其他派系，与各个隐秘势力接触，不露痕迹地配合“值夜者”们行动。于克莱恩而言，这不是重点，重点是他记得之前搜集到的古代文献里有提到： 
　　为了人工制造死神，灵教团那部分成员每天都会向“唯一性”祈祷，就像对方是真正的神灵一样，试图一点点唤起它的灵智，让它一步步活化。 
　　当然，这只是计划的其中一环，且并非关键。 
　　“那么，是否存在这样一个可能，帕伦克.塔西布在向‘人造死神’祈祷时，提了一句因斯.赞格威尔的目的，以求获得庇佑？ 
　　“可他想不到的是，对面的‘人造死神’已经被‘黑夜女神’控制，虽然还未成为对方的化身，但也失去了‘自由’。 
　　“从这个角度这个逻辑出发，直接布置仪式，向女神祈求，说不定就能得到因斯.赞格威尔的目的……这，未必不行啊！”克莱恩越想越觉得自己这个看似荒谬的方案有成功的可能。 
　　而这个可能变为现实的基础是： 
　　敌人的“首领”是我们的“卧底”！ 
　　让秘偶恩佐停止按捏，克莱恩缓缓起身，来回踱步，考虑着要不要尝试一下，怎么尝试。 
　　“因斯.赞格威尔是教会的叛徒，是所有‘值夜者’的耻辱，有机会清除他，女神应该很乐意，不介意提供一点帮助…… 
　　“但现在正是女神消化掌握‘人造死神’权柄的关键时期，祂很长一段时间内都未必能给予回应，只能维持正常仪式魔法的反馈，而且，我也缺乏相应的材料…… 
　　“还有，我一直在告诫自己，要有必要的警惕心，不能完全相信和依赖女神……直接向祂祈求，获取‘神谕’，总觉得不是太好，希望能保持一个安全距离……”念头纷呈间，克莱恩一时有点犹豫。 
　　他将思绪发散开来，试图找到更能接受的方案。 
　　忽然，他有了一个更加荒谬的想法： 
　　直接向“人造死神”祈求！ 
　　这一方面是其实没什么危险，因为“人造死神”本身是不会回应祷告和仪式的，若是得到反馈，则意味着本质是“黑夜女神”在“操作”，另一方面，克莱恩有“人造死神计划”附带产物遗留的羽毛，有阿兹克铜哨，不需要再费很长时间搜集材料就能够布置祈求“神谕”的仪式！ 
　　“另外，也隔了一层，不是直接和女神‘联系’，说不定这还能帮助祂更进一步地掌握‘人造死神’的权柄。”克莱恩自我宽慰了一句，开始在房间内忙碌。 
　　他先是利用“献祭与赐予仪式”，将剩余两根羽毛之一和许久未用的“满月”精油、夜香草粉末等物品拿回了现实世界，然后，改造祭坛，完成了仪式的前期准备——反正本质是向“黑夜女神”祈求，他也就懒得再去额外购买“死神”领域的仪式材料。 
　　这与正常仪式魔法没有本质区别，克莱恩熟练地点燃蜡烛，滴落精油，在仿羊皮纸上画出神秘学里的“人”和“隐秘”等符号后，于弥漫而起的淡薄雾气里，将阿兹克铜哨压在了上面。 
　　紧接着，他把那根沾染着淡黄油污的白色羽毛放入了正燃烧草药粉末的银碗内，看见它一点也没有卷曲，毫无焦黑的迹象。 
　　无声吐了口气，克莱恩退后一步，用赫密斯语诵念道： 
　　“您是死亡的本质； 
　　“您是亡者的君主； 
　　“您是所有生灵最后的归宿。 
　　“我祈求您的帮助，祈求能知道因斯.赞格威尔与灵教团联络的目的。 
　　“……” 
　　他话音刚落，三朵烛火陡然膨胀，看似变亮了不少，却染上了阴绿，周围一下变得森冷。 
　　克莱恩略有点忐忑地闭目冥想了三十秒，走至祭坛前方，拿起“满月”精油，又往三根蜡烛上各自滴了一滴。 
　　做完这件事情，他回收阿兹克铜哨，抓住那张仿羊皮纸，将它凑至象征“我”的烛火前，点燃扔入了银碗。 
　　刷地一下，原本没有损伤的那根白色羽毛腾起了苍白的火焰，将整个银碗彻底覆盖，遮蔽了克莱恩的视线。 
　　两三秒后，火焰完全退去，银碗内只剩下了一堆粉末。 
　　那些粉末无风自动，形成了一个又一个单词： 
　　“恶灵附身，需要驱除。” 
　　(本章完)

938.第933章 脸皮较薄
　　第933章 脸皮较薄 
　　……女神真的回应了……看到粉末构成的那些单词时，克莱恩第一反应竟与实质的内容无关，而是震动于这件看似荒谬的事情确确实实发生了。 
　　虽然他早有心理准备，也相信成功的概率不会低，但还是陷入了复杂的情绪，好几十秒都未能挣脱。 
　　过了一阵，克莱恩缓慢吐了口气，抬起右手，在胸口顺时针点了四下： 
　　“赞美女神！” 
　　他旋即结束仪式，强迫自己将注意力放回“神谕”本身： 
　　“恶灵附身，需要驱除？ 
　　“因斯.赞格威尔竟然会被恶灵附身？他在‘死神’途径从序列9升到了序列5，获得神性的关键阶段转的也是非常擅长对付灵体类生物的‘黑夜’途径序列4‘守夜人’，只有怨魂恶灵怕他，哪有他被亡灵附身的道理？ 
　　“除非那个恶灵层次非常高或者本质极为特殊。 
　　“可惜，真正意义上的恶灵，我只见过一个，也就是亚利斯塔.图铎那座地下遗迹内封印的古老恶灵，对这种怪物了解不多，难以把握到许多细节性的东西，嗯，后续可以写信询问莎伦小姐，也可以让小‘太阳’打听，那位‘牧羊人’长老洛薇雅就放牧着一个恶灵…… 
　　“难怪因斯.赞格威尔要找灵教团的半神见面，在驱除恶灵上，除了黑夜教会、永恒烈阳教会，大概就要数灵教团了，呃，前面估计还得加个战神教会，相近途径总是有相似之处。 
　　“还有一点可以看出，因斯.赞格威尔并不希望自己遭恶灵附身的事情被合作的王室某派系和魔女教派知晓，要不然他根本没必要亲自前来南大陆！那两个势力都源自第五纪之前，传承久远，不至于连驱除或净化恶灵的封印物都找不到一件，即使真找不到，通过魔女教派联络灵教团肯定比因斯.赞格威尔自己跑一趟更隐蔽更安全……” 
　　思绪转动间，克莱恩摊开一张信纸于桌上，提笔写道： 
　　“你提供的情报让我一下将之前搜集到的线索串联了起来，而得益于某位伟大存在的帮助，这明确地指向了一个结论： 
　　“因斯.赞格威尔被恶灵附身，正寻求灵教团的帮助。 
　　“仅仅从这个事实出发，我们也能得到不少有用的判断： 
　　“因斯.赞格威尔时常会表现出前后语言、行为的不一致；他偶尔会脱离正常轨道，做一些我们认为他绝不会去做的事情，犯一些我们难以理解的错误；在这个问题解决前，他和灵教团的接触不会中断，甚至将越来越频繁…… 
　　“从这些判断入手追查，或许能抓到因斯.赞格威尔的尾巴，但我认为还是无法锁定他，那件‘0’级封印物制造的巧合正常难以逾越。” 
　　写到这里，克莱恩不由想起了与因斯.赞格威尔正面遭遇的那次： 
　　自身的调查并没有直接指向对方，但却使他们的阴谋差点败露，于是因斯.赞格威尔主动出手，天降陨石，试图杀死夏洛克.莫里亚蒂，泯灭掉线索，而自己最终得到阿兹克先生帮助，逃出了绝望的处境，导致因斯.赞格威尔不得不从幕后走出，登上舞台，暴露于聚光灯下。 
　　当时那种情况下，如果阿兹克先生恢复到了之前的水准，因斯.赞格威尔或许已经死了……但要复刻类似的事情，创造一个他不得不自己出现在我们面前的场景，还是非常困难，要知道之前那次不仅有阿兹克先生这个“死亡执政官”和能利用灰雾破坏巧合的我参与，还出现了“特莉丝奇克”和她手上戴着的那枚疑似“0”级封印物的戒指，没有这位小姐突然的出逃，因斯.赞格威尔根本不会被逼到亲自出手的地步……克莱恩斟酌着又落笔写道： 
　　“如果能弄清楚那个恶灵的来历和主要目的，事情也许会出现转机……” 
　　写完因斯.赞格威尔相关，克莱恩心中一动，就要顺便提另外一件事情，但勾勒完开头几个字母后，他又停下了钢笔，抬起左手，同时捏了捏两边脸颊，显得很是犹豫，似乎不太好意思。 
　　无声嘀咕了几句，克莱恩最终还是流畅书写起后面的内容： 
　　“即使没有那件‘0’级封印物的帮助，因斯.赞格威尔也是你和我无法正面抗衡的敌人，我们必须做更充分的准备。 
　　“如果你能提供一些‘时之虫’，我可以将它们制作成能对付半神的高级符咒，这叫‘窃运者’，能对调自我和目标较短时间内的命运。” 
　　放下钢笔，克莱恩没再多看，速度极快地将信纸折起，郑重装入了一个信封内。 
　　他旋即拿出冒险家口琴和一枚金币，召唤出信使小姐，让她取走了给伦纳德.米切尔的回信，不过，这次不是送去平斯特街7号，而是直接拿到对方目前的住处——此时距离伦纳德写信过来并没有多久，克莱恩认为他应该还未移动出蕾妮特.缇尼科尔的感应范围。 
　　做完这一切，克莱恩松了口气，幅度很小地摇了摇头道：“向别人提请求真是一件困难的事情啊，对脸皮较薄的人来说，更是如此。” 
　　他迅速收回注意力，再次改造起“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔两个秘偶，因为他们在探索卡尔德隆时有被“命运天使”乌洛琉斯看到。 
　　这个过程中，克莱恩突然有了一个想法，打算把他们“送”去灰雾之上，利用灵界掠夺者的真实魂体做伪装！ 
　　灵界掠夺者可以让分魂变化成真实魂体的样子，也能把它们伪装成其他灵界生物，它遗留的非凡材料，必然有类似的能力，只不过使用艰难，效果较差，负面影响很大！ 
　　不过，这些对拥有灰雾之上神秘空间的克莱恩来说，都不是问题，反正他又没打算将那件非凡材料应用于实战，平时改造一下秘偶完全不需要太流畅的操作和太好的效果，而且这可以慢慢调整，至于参杂着神性因素的负面影响，更不值一提，杂物堆里谁不是安安分分的？ 
　　经过一番忙碌，克莱恩坐到了属于“愚者”的高背椅上，手拿那巴掌大小的灵界掠夺者真实魂体，没有低头细瞧，一点点将自身的灵性延伸了进去。 
　　他眼前所见，并没有太大改变，依旧是虚幻细密的黑色“灵体之线”，但尝试操纵时，他发现自己不仅可以将秘偶的“灵体之线”纳入掌控，还能让自身的“灵体之线”游过去，扎进秘偶的身体。 
　　当双方建立起了这样的双向联系时，克莱恩霍然觉得秘偶和自己成为了一个整体，自身所有的非凡能力都可以透过“灵体之线”，施加于对方身上，包括“无面人”改变外貌身材的“技巧”！ 
　　缓慢艰难的操纵中，克莱恩感觉到了眩晕，感觉到了情绪的混乱，出现了失控的倾向。 
　　这是灵性与神性直接接触带来的必然影响。 
　　他忙分心调动灰雾之上神秘空间的少许力量，让自身状态平复如初。 
　　一番煎熬后，克莱恩完成了尝试，“赢家”恩佐变得更像南大陆土著了，一看就来自种植园，“地狱上将”路德维尔则有了混血感，让人惊悚的脸庞不仅不再是皮包骨头，反而多了点肥胖意味，至于那有安魂效果的银白面具，暂时没办法取下，克莱恩只好让路德维尔绑在胸前，贴着肌肤——这有一定的效果，但不如直接戴到脸上，只勉强可以维持。 
　　“可惜，没办法将这面具改成其他类型的饰品，要不然会省事很多。”克莱恩一边忙不迭将灵界掠夺者真实魂体丢回杂物堆，一边揉着额角，任由思绪发散，“对了，我这里还有一份‘安魂师’非凡特性，可以做成神奇物品，取代那张面具……不行，我一直都准备把它还给教会，等伦纳德回信就寄给他。” 
　　不适逐渐缓解后，克莱恩拿出金壳怀表，按开看了一眼，确定了下时间。 
　　接着，他招来一张纸人，并撬动灰雾之上神秘空间些许力量，将两者同时投入了特别标记过的一个光点。 
　　那是属于“愚者”目前唯一信徒达尼兹的光点！ 
　　在克莱恩看来，“星之上将”嘉德丽雅背后有摩斯苦修会，“冰山中将”艾德雯娜是知识与智慧之神教会的人，安德森.胡德对格尔曼.斯帕罗并不怎么了解，且非常擅于认清形势，不会逞强，所以在面对极光会的“调查”时，他们大概率不会那么危险，唯有达尼兹，身在西拜朗，短期内回不去“黄金梦想号”，实力又不怎么样，还时不时戴个先做后想的拳套，委实让人担忧。 
　　基于这些事实，“愚者”先生只好自己辛苦一点，每天定时给达尼兹一个“纸人天使”的拥抱，以干扰对他的占卜和预言。 
　　………… 
　　伦纳德没想到克莱恩.莫雷蒂回信会如此快，带着几分不可思议拆开了信封，阅读起相应的内容： 
　　“得益于某位伟大存在的帮助，是指那位‘愚者’吗？ 
　　“果然，克莱恩对因斯.赞格威尔的调查已深入到了一定程度，我刚提及灵教团的事情，他就得到了真相…… 
　　“恶灵附身？怎么会恶灵附身？ 
　　“这该怎么利用？ 
　　“时之虫……这……”伦纳德速度飞快地浏览到了信件末尾，表情陡然变得有点复杂。 
　　他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德保持着沉默，没有说话。 
　　(本章完)

939.第934章 恶灵的共同点
　　第934章 恶灵的共同点 
　　过了一阵，伦纳德清了清喉咙，不自觉带上了笑容，压低嗓音道： 
　　“老头，克莱恩这个，这个提议似乎，还不错，很有，很有可行性，效果应该也还可以，要不要考虑一下？ 
　　“你不是说过，在复仇这件事情上，会尽量帮助我吗？ 
　　“哈哈，我还以为‘时之虫’只能单纯作为分身，做一些辅助性的事情……” 
　　他下意识扯了一堆，而帕列斯.索罗亚斯德始终沉默，好久之后才轻叹一声道： 
　　“我现在最多能给你两条‘时之虫’。” 
　　不等伦纳德开口，他又补了两句： 
　　“向一位执掌着‘0’级封印物的半神复仇，最重要的还是自身的层次和实力，要不然就算有高级符咒，你也没有机会使用。” 
　　伦纳德收敛起笑容，郑重点头道： 
　　“我一直在努力消化。 
　　“如果消化完成时，还没攒够贡献，我会自己搜集‘灵巫’所需非凡材料的。” 
　　对于“时之虫”只得两条这件事情，他没有一点失望，在他看来，这本身就是额外的收获，能有一条就算赚到，两条正好他和克莱恩平分，一人一张“窃运者”符咒。 
　　表明了态度后，他颇为好奇地问道： 
　　“老头，你说克莱恩会不会已经把之前那条‘时之虫’做成符咒了？” 
　　他记得很清楚，当时为了查明埃姆林.怀特究竟在为谁服务，老头有在“火种”手套里寄生一条“时之虫”，可后续却失去了联系，一点作用都没有，如今再审视这件事情，仅从埃姆林.怀特和夏洛克.莫里亚蒂关系密切这点，他就能较为轻松地得出真相，明白那条“时之虫”是被那个隐秘组织的高层，甚至他们信奉的“愚者”本身清除，并且有不小的概率赐给了克莱恩，要不然这位前同事不太可能知晓“时之虫”的存在。 
　　帕列斯.索罗亚斯德顿时“呵”了一声： 
　　“如果不是已经用过，见证了效果，他怎么会主动提这件事情，希望得到更多？ 
　　“好了，我要开始分离‘时之虫’了，这会让我沉睡至少两周，你有什么问题，自己找人解答。” 
　　说完，不给伦纳德现在就提问的机会，他发散灵性，制造出一个光团，“高悬”于伦纳德的脑海内，摆出一副不想说话的姿态。 
　　伦纳德条件反射般干笑了一声，重新将注意力放回了克莱恩.莫雷蒂寄来的信上，仔仔细细地重复阅读： 
　　“恶灵附身……恶灵的来历和主要目的…… 
　　“我对恶灵缺乏足够的了解，根本没有思路啊……” 
　　想了几分钟，伦纳德拿出一盒火柴，烧掉了信纸，然后离开本地“值夜者”临时分配给他的休息室，来到斜对面，屈指敲响了房门。 
　　没过多久，还未卸掉蓝色眼影和对应腮红的戴莉.西蒙妮打开了门，挑了下眉毛道： 
　　“什么时候‘不眠者’有勇气在让人联想到床的时间敲女士的房门了？” 
　　“咳，我有一些问题想请教你。”伦纳德哪敢接戴莉的话，直接表明了自己的目的。 
　　戴莉上下打量了他一眼，呵呵笑道： 
　　“我并不负责引导心理上的未成年者长大。” 
　　她边说边让开了位置，让伦纳德进入房间。 
　　不敢乱瞧，随意拉了张圆凳坐下，伦纳德直奔主题道： 
　　“女士，我想更多地了解恶灵。 
　　“你是‘死神’途径的序列5，权限也比我高，应该知道不少。” 
　　“你问这个做什么？”戴莉双手向后撑住桌缘道。 
　　没等伦纳德回答，她自顾自说道： 
　　“大部分恶灵是高序列强者死亡后的产物，也有少量是借助种种机会突破了自身限制的怨魂。 
　　“第一种情况较为常见，高序列强者服食魔药获得神性后，精神体其实已经发生异变，根本性的异变，这就导致他们哪怕已经死亡，力量散去，精神体也会有所残留，具备不少神异，相当可怕，第二种情况的本质和这没有区别。 
　　“正常来说，恶灵会随着时间的推移一点点弱化，直至完全消逝，但它们能同化自己诞生的那片区域，让灵界甚至冥界与此交融，从中汲取力量，维持存在。 
　　“所以，许多恶灵都有自己的‘领地’和活动范围，不是它们不想离开，而是不能，除非积攒到足够的力量，让存在形式有了本质的改变。” 
　　伦纳德习惯性将右脚搁到了左腿上，若有所思地追问道：“恶灵是否可以通过附身一个人，离开自己的‘领地’？” 
　　“可以，但普通人和大部分非凡者根本承受不住恶灵的榨取，会快速地失去灵性和体温，支撑不了太久。”戴莉说着说着，抬手指了下自己，“最好的办法是借助‘死神’途径的非凡者，当然，至少序列5，因为从‘看门人’开始，我们体内会有一个属于自己的亡灵监狱，也可以叫小型冥界，它能为恶灵提供良好的存在环境。等你成为了‘灵巫’，也会有类似的能力，只是这更接近封印、安眠地而非自我冥界，呵呵，那些自然灵、怨魂进进出出真的很麻烦。” 
　　因斯.赞格威尔的序列5就是“看门人”……难怪那恶灵会长期附身他，或者，这是他尝试奴役恶灵失败的结果？伦纳德思绪猛然开朗，只觉事情的前后一下联系了起来。 
　　他斟酌了几秒，再次问道： 
　　“一个恶灵会有什么追求？” 
　　“追求？唱歌？跳舞？写诗？男人？女人？星辰大海？”戴莉好笑地反问道。 
　　伦纳德这才发现自己用词有点问题，尴尬地揉了揉头发道： 
　　“我的意思是，一个恶灵会渴望去做什么事情？” 
　　“这主要看它们生前渴望做什么，一般来说，残留的精神会继承原本的偏执，并且没有理性去平衡，如果是你，可能那个恶灵会一直尝试写诗，囚禁一群人旁观，寻求认同，或者非常高调地做事，就像戏剧的主角。”戴莉随口开了句玩笑后道，“不过，无论生前是什么样子，只要成为了恶灵，都会同样渴望两件事情。” 
　　“哪两件事情？”伦纳德精神一振。 
　　戴莉瞥了他一眼道： 
　　“一是吸食活物的灵魂，这能让它们感觉愉悦，源于维持自身存在这个本能的愉悦，并且，大量的灵魂可以让它们有限度地摆脱‘领地’和活动范围的限制，代替灵界或冥界提供力量。 
　　“二是寻觅生前途径的非凡材料，以此作为自身存在的另一重基石，这到了一定程度，恶灵将无需再汲取灵界或冥界的力量，不再受‘领地’和活动范围的限制，从某种意义上来说，它们相当于转化为了特殊的灵界生物。” 
　　伦纳德隐约把握到了点什么，想了想道： 
　　“也就是说，恶灵可以服食序列魔药？” 
　　“不，序列魔药是针对人类创造的，可以有效降低失控的风险，对很多超凡生物来说，其实没有必要，它们可以直接生吃材料，尤其恶灵，偏执，残忍，凶恶，嗜好灵魂，本身就等于半疯，不需要其他来调和，而且它们属于灵体，服食的方式是直接包容，一点点‘消化’。”戴莉纠正了伦纳德的说法。 
　　这……对附身因斯.赞格威尔的恶灵来说，它会在每次占据优势时，操纵身体去搜集生前途径的非凡材料！伦纳德先是一怔，旋即有了灵感，略含惊喜地开口道： 
　　“我明白了，感谢你的解答。” 
　　说完，他犹豫了几秒，斟酌着说道： 
　　“女士，我认为我们不仅要追查因斯.赞格威尔与灵教团半神见面的目的，还要反向找出他从贝克兰德一路到东拜朗的行踪，弄清楚他途中究竟做过什么事情，有搜集什么物品，这也许能带来有效的线索。” 
　　戴莉霍然沉默，良久后挑了下眉毛道： 
　　“说的不错。 
　　“可这和恶灵有什么联系？” 
　　“……没什么联系，只是我想着既然要追查灵教团，或许会碰到恶灵，所以提前问一问，以做些准备，后面是我打算休息之后提出的建议，想提前与你交流一下。”伦纳德思绪电转，语速放缓，当场编了个解释。 
　　戴莉安静听完，呵呵笑了一声： 
　　“如果你在面对其他女孩时，能像现在这样努力编故事，以你的长相，你早就不是单身了。 
　　“可惜，我不是什么都不懂的少女，好了，不用解释，出去吧。” 
　　伦纳德讪讪站起，没再刻意强调什么，向着门口走了过去。 
　　就在他刚探掌握住把手时，背后忽然响起了戴莉略显飘渺的嗓音： 
　　“我不知道你藏着什么秘密，也不清楚你掌握着什么，这并不重要。 
　　“但在因斯.赞格威尔的事情上，有任何需要帮忙和配合的地方，都可以找我。” 
　　伦纳德停顿了两秒，嘴巴翕动了几下，猛然拉开房门，走了出去。 
　　………… 
　　白银城。 
　　戴里克.伯格收到了加入一个探索小队的命令，率队者是首席科林.伊利亚特，目的地是诺斯城，那个有“变形者”等可怕怪物生存的北方城邦遗迹！ 
　　ps：明天照常两更，补六月月票第一加更，求月票～ 
　　(本章完)

940.第935章 一加一大于二
　　第935章 一加一大于二 
　　自从将疑似诡术邪怪的“变形者”的资料交给“世界”先生后，戴里克一直想着对方也许什么时候就会给出拿到相应材料的委托，可他实力不够，就算加上朋友们，也完成不了狩猎，而且类似的探索必然是由六人议事团组织，私人队伍是无法离开白银城那么远的，只好暂时将此事压在了心底，时不时拿出来鞭策自己要尽快提升。 
　　让他没想到的是，这才过去没多久，前往诺斯城的探索小队就组织了起来，率队者还是首席科林.伊利亚特！ 
　　结合之前塔罗会上与“倒吊人”先生、“正义”小姐他们交流的内容，戴里克很快有了个猜测： 
　　在探索前任首席陵寝的过程中，“愚者”先生向现任首席提供了一定的帮助，让他挫败了“堕落造物主”的阴谋，顺利解决了事情，于是这位“猎魔者”从自己打探的内容出发，希望猎取到一个“变形者”，以取悦神灵！ 
　　这是不可避免的讨好，也是一种平衡……“倒吊人”的话语霍然回荡在了戴里克的脑海，让他不再疑惑，抓住出门前的时光，向“愚者”先生祈求，请祂转告“世界”先生将有这么一场探索。 
　　他迅速获得了回应，听见“世界”先生说： 
　　“……如果狩猎诡术邪怪困难，危险，可以适当降低要求，试着获取它的血液。 
　　“只要你能拿到，我将用‘光之祭司’的非凡特性交换。” 
　　“光之祭司”的非凡特性？“世界”先生已经有了“光之祭司”的非凡特性？或者说，他锁定了目标，很快就能拿到？单纯只是获取血液，以首席的实力，加上探索小队的配合，希望很大……戴里克心头一松，提上“雷神的怒吼”，走出家门，直奔训练场。 
　　刚抵达目的地，他就看见了首席科林.伊利亚特的身影，他背负两把直剑，高大沉稳，让人仅是看到就觉得安心。 
　　而这位“猎魔者”的旁边，还站着另一个人，穿黑底紫纹长袍，留银灰微卷长发的“牧羊人”洛薇雅。 
　　似乎也要参与这次行动的洛薇雅转过头来，一双淡灰色的眼眸映出了戴里克.伯格的身影，却没有一点情绪的波动。 
　　戴里克莫名心惊，脚步都不由自主放缓了少许。 
　　………… 
　　东拜朗，灰雾之上。 
　　克莱恩对白银城那位首席主动组织队伍探索诺斯城的行为深表赞赏，并告知小“太阳”，不需要冒险猎杀，只要能获得目标少许血液，就算完成任务。 
　　到时候，他可以把血液涂在《格罗塞尔游记》表面，带齐所有装备，在自己的主场“单挑”诡术邪怪，拿到所需非凡材料。 
　　至于《格罗塞尔游记》将人吞入书中世界的能力是否会被“神弃之地”的特殊隔绝的问题，克莱恩也有考虑过，并想好了解决的办法，那就是将《格罗塞尔游记》赐予小“太阳”，等达成了目的，再让他献祭回来。 
　　另外，他并不担心诡术邪怪也是类灵界生物，根本没有血液，因为“诡法师”魔药配方上写的很清楚： 
　　“辅助材料：诡术邪怪的血液200毫升……” 
　　办法总比困难多……克莱恩满意地低语一句，返回了现实世界。 
　　临睡之前，他收到了伦纳德.米切尔的回信，上面提及“时之虫”得隔一天才有，并详细地描述了恶灵这种怪物。 
　　“得隔一天才能提供，而且只有两条，伦纳德体内那位老爷爷的状态真的很不好啊……无法离开领地，有被限制的活动范围……共性是嗜好吞噬活物的灵魂，渴求生前途径的非凡材料……也就是说，那个恶灵会在占据优势的阶段利用因斯.赞格威尔的身体搜集相应材料和非凡特性，这确实是一个调查方向。”克莱恩双手拿着信件，边阅读边思考。 
　　突然，他想起了一件事情： 
　　他在狂暴海中程岛遇见因斯.赞格威尔时，对方正被一位“猎人”途径的强力半神追逐！ 
　　“这……会不会就是那个恶灵弄出来的？ 
　　“我之前还以为因斯.赞格威尔受王室某派系委托，做了一些针对因蒂斯共和国的事情，结果不知出了什么纰漏，暴露了行藏，被对方派出强者追捕…… 
　　“现在看来，也许还存在另外的可能……那个恶灵渴求着‘猎人’途径的非凡特性，在它能掌控身体的阶段，有主动去猎杀同途径的非凡者，这或许成功了，也或许失败了，总之，结局是被某位‘猎人’途径的强力半神盯上，凭借狩猎的直觉一路追逐。”克莱恩越想越觉得后面那个猜测接近真实。 
　　因为只有这样才能解释，执掌着“0—08”的因斯.赞格威尔为什么会被发现！ 
　　这个时候，秘偶恩佐和路德维尔各自蹲了下来，按捏捶打起克莱恩的双腿。 
　　“可以初步猜测是‘猎人’途径的恶灵，等会回信让伦纳德引导‘红手套’往这个方向调查，哎，这家伙演技不是太好，也没有心理学积累，不知道能不能做到不露痕迹，或许，他会将这推到不存在的线人身上……‘猎人’途径的恶灵，‘猎人’途径的恶灵……”克莱恩瞳孔一张，陡然坐直，让两个秘偶显得不知所措。 
　　他知道的见过的恶灵不多，只有一个，而那个正好也是“猎人”途径的！ 
　　那是以“红天使”梅迪奇为主体，融合了索伦、艾因霍恩家族两个序列1天使残余精神的恶灵！ 
　　在“猎人”途径，再没有比这位格更高的恶灵了，除非“血皇帝”亚利斯塔.图铎还有精神残留。“之前因斯.赞格威尔在贝克兰德，那个不知道该不该叫梅迪奇的恶灵也在贝克兰德； 
　　“后来，那个恶灵逃脱了封印，不知去了哪里，而因斯.赞格威尔惨遭恶灵附身； 
　　“两边都是‘猎人’途径的恶灵…… 
　　“这……附身因斯.赞格威尔的会不会就是那‘红天使’恶灵？”克莱恩眉头一点点皱起，不敢相信自己的猜测，又觉得很有可能！ 
　　思绪电转间，他又找到了一个侧面的印证： 
　　“0—08”的特点是，你知道了它，它也就知道了你，而作为从第二纪存活下来的天使之王，“红天使”梅迪奇大概率是清楚“0—08”各种资料的！ 
　　换句话说就是，只要那恶灵尝试回想“0—08”相关，就能被“0—08”知道，建立起联系。 
　　对了，还有那句“合作愉快”……不会真是吧……可问题在于，我之前猜那个恶灵应该有一份序列1特性，不需要再外求啊，难道它还消化不了？克莱恩头疼地揉了揉额角，站起身来，进入盥洗室，逆走四步，来到了灰雾之上。 
　　他刚有坐下，就已具现出纸笔，书写起占卜语句： 
　　“附身因斯.赞格威尔的是亚利斯塔.图铎那个地下遗迹内封印的恶灵。” 
　　一个单词一个单词地审视了好几秒，克莱恩取下左腕袖口内的黄水晶吊坠，用“灵摆法”做起占卜。 
　　这一次，他睁眼看见的画面是： 
　　黄水晶吊坠一动不动。 
　　这意味着占卜失败。 
　　“位格太高，而且还有‘0—08’存在，对了，那个恶灵还携带着一张反占卜反预言的‘红祭司’牌，三者结合，难怪我会失败……嗯，这也算侧面做了一定的确认。”克莱恩分析了下原因，考虑着还能从哪些方面去验证。 
　　他手指轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道： 
　　“除了让伦纳德那边引导‘红手套’调查，我也得做点什么…… 
　　“先假设附身因斯.赞格威尔的确实是那个‘红天使’恶灵，他会在能控制身体时，去哪里寻求‘猎人’途径的非凡材料呢？ 
　　“因蒂斯首都特里尔？弗萨克首都圣密隆？或者单纯依靠‘亵渎之牌’的开启和封印，利用非凡特性聚合定律吸引扑火的飞蛾？ 
　　“等等，它自己提过，梅迪奇家族的后裔在班西港。 
　　“虽然那里已经被摧毁，但也许还埋藏着什么！ 
　　“还有，那个糅合了三大天使残留精神的恶灵有很强的挑衅本能，这符合伦纳德刚才那封信里对恶灵的描述，它也许会故意在班西遗留点什么……” 
　　想到这里，克莱恩立刻具现出“世界”格尔曼.斯帕罗的身影，让他请“倒吊人”再去一趟班西，做更细致的调查。 
　　完成这件事情后，克莱恩开始考虑，一旦确认了因斯.赞格威尔体内的就是“红天使”恶灵，是否可以从非凡特性聚合定律出发，利用相应的材料诱使“因斯.赞格威尔”自入陷阱。 
　　“‘猎人’途径……‘猎人’途径……”思绪纷呈间，克莱恩忽然想到了正在西拜朗游荡的两位猎人。 
　　他微皱起眉头，本能分析了一下： 
　　虽然东拜朗和西拜朗都幅员辽阔，从因斯.赞格威尔上次出现的城市到西拜朗的北方邦距离非常遥远，没有“传送”能力，即使是半神，恐怕也得费十天半个月，达尼兹和安德森理论上不会因聚合定律突然遇到“红天使”恶灵，另外，以他们的序列来说，还是太低了，但也不能说一定…… 
　　………… 
　　西拜朗，北方邦，库克瓦城。 
　　达尼兹瞄了眼身边的安德森，脱口问道： 
　　“我要做调查了，你为什么还跟着我？ 
　　“正常来说，你不是应该在贝伦斯港就直接返回迷雾海吗？” 
　　(本章完)

941.第936章 “会合”（六月月票第一加更）
　　第936章 “会合”（六月月票第一加更） 
　　正在享用奶酪木薯面包的安德森抬头看了达尼兹一眼，状似思索地颔首道： 
　　“也不知道为什么，我不太想离开西拜朗，哈哈，既然都来到了这里，作为一名宝藏猎人，怎么能毫无收获就回去？ 
　　“那广袤的丛林里，各种废弃的神庙内，有的是黄金、珠宝、古董和也许神奇的物品，正等待着我们去拯救！” 
　　达尼兹撇了下嘴巴，咕噜喝掉了杯子里剩余的“瓜达尔”。 
　　这是一种用西拜朗特产浆果制作的饮料，色泽橙黄，酸中带甜，消暑解渴，并含有一定的咖啡因，能让人对抗疲惫，变得清醒。 
　　放好杯子，拿起餐巾，擦了擦嘴巴，达尼兹才“呵”了一声道： 
　　“总觉得你有什么阴谋。” 
　　“我也希望是这样。”安德森一点也不介意地笑道。 
　　他用来配早餐的是咖啡。 
　　在东西拜朗，有多处优质的咖啡产地，名气只比费内波特的高原咖啡，南大陆的高地咖啡和星星高原附近帕斯河谷的费尔默咖啡差一点。 
　　不等达尼兹再言，安德森笑着说道： 
　　“其实这不是很好吗？我免费提供保护，而你做我的翻译，大家都能得到好处。” 
　　想到自己还只是一个序列7，且被一个又一个势力通缉，达尼兹竟莫名觉得安德森的话语有点道理。 
　　他轻咳了一声道： 
　　“但在某些时候，我会让你回避。” 
　　“如果你说‘请’的话，我没有问题。”安德森一派放松地说道。 
　　达尼兹旋即披上斗篷，走向旅馆大门，准备开始今天的调查。 
　　途中，他忽然脱口而出道： 
　　“你有没有这样的经历？时常梦见一个天使降临，用羽翼将自己层层包裹。 
　　“不，不仅是做梦，清醒的时候也偶尔会产生同样的幻觉。” 
　　安德森瞄了眼达尼兹戴着的拳套，沉吟了几秒，露出笑容道： 
　　“你是不是信仰了什么隐秘存在？ 
　　“或者接触过什么古代事物？” 
　　达尼兹表情一僵，强行挤出笑容道： 
　　“要是像你说的这么简单，我早就猜到原因了！” 
　　说话间，他与旅馆大门处进来的三位男子擦肩而过，走了出去。 
　　安德森习惯性打量路人，确认环境，所以，随意瞄了那三位男子一眼，发现是一主二仆，主人身材高大，肤色偏棕，五官柔和，似乎是拜朗人与鲁恩人的混血，穿着打扮也更偏北大陆风格——丝绸礼帽、黑色正装配镶金手杖。 
　　两个仆人一个是标准的本地人，似乎来自种植园，帮主人拿着备用的手杖和皮制行李箱，一个也是混血，脸庞多肉，衣物宽松，腰间挎着一把刺剑，仿佛还担当着保镖。 
　　安德森不甚在意地收回视线，跟着达尼兹来到了街上。 
　　他饶有兴致地指了指或马拉或人抬，造型各有不同的棺柩道： 
　　“要不要试试这个？ 
　　“很有意思的，习惯之后，你会觉得死亡也不是什么可怕的事情，说不定什么时候就能推开盖子，重新站起来。” 
　　达尼兹斜眼看了看那些奇异的交通工具，毫不犹豫摇头道： 
　　“作为一名海盗，或多或少都要信仰‘风暴之主’，避讳一些事情，其中就有远离棺材。” 
　　“我就不同，没什么忌讳。”安德森随意拿了几枚“德力西”出来，从沿街叫卖的报童手上买了几份报纸。 
　　不得不说，在报童制度上，南大陆各大城市不比北大陆差，毕竟人工更便宜，需要补贴家庭的孩童也更多。 
　　达尼兹边往街口走，寻找针对外国人的马车，边从安德森那里拿过一份报纸，快速翻看了一下。 
　　突然，他留意到了一则新闻： 
　　“……著名海盗，自称‘地狱上将’的路德维尔被疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗击杀，他的‘黑色郁金香号’和整支船队都被自称‘死神使者’的米雷拉接手……” 
　　“这……”达尼兹的嘴巴一点点张开，半天没有合拢。 
　　他终于明白了为什么格尔曼.斯帕罗要让自己小心灵教团的人！ 
　　这疯子竟然干掉了七大海盗将军之首的路德维尔！ 
　　过了十来秒，达尼兹表情呆滞地将那份报纸递给了旁边的安德森： 
　　“你看这个。” 
　　安德森带着笑容，接过报纸，速度极快地浏览了一遍。 
　　短暂的沉默后，他吹了声口哨，嘿嘿笑道： 
　　“那家伙应该有个新绰号了。 
　　“海盗将军克星！” 
　　达尼兹不敢点头，转而感慨道：“我最早遇见他的时候，虽然已经觉得他很可怕，但完全没想过他会可怕到这种程度。” 
　　这一刻，他回忆起了当初试图招募格尔曼.斯帕罗做“黄金梦想号”水手的事情。 
　　而他们刚才离开的那个旅馆内，克莱恩已入住豪华房，站至窗口，俯视着两个走路不认真的“猎人”。 
　　摩挲了下袖口的钉子，他摊开信纸，提笔写道： 
　　“……我初步怀疑附身因斯.赞格威尔的是‘猎人’途径的恶灵，你们可以多往这个方向调查。 
　　“……随信寄来的是一份‘安魂师’的非凡特性，它源于一位被放牧的可怜人，我让他得到了解脱，并承诺将他的特性送还黑夜教会。” 
　　………… 
　　东拜朗，刚预备参加早晨会议的伦纳德突然看见那提着四个金发红眼脑袋的天使级信使出现于自己面前。 
　　对此已然麻木的他接过来信，拆开看了一眼，有点愕然里面竟装着一件如同璀璨夜幕的物品。 
　　“这是……”伦纳德隐约有点明白那件物品究竟是什么，忙展开信纸，阅读了一遍。 
　　二十多秒后，他缓慢叹了口气，无声自语道： 
　　“果然是非凡特性。 
　　“克莱恩对教会，对‘值夜者’，还是很友善的……” 
　　他颇感欣慰，拿出了两条有环节，已死去的透明小虫，直接利用那个信封装好，再次召唤出格尔曼.斯帕罗的信使，交给了对方，并附带一枚金币。 
　　做完这件事情，伦纳德松了松衬衣最上方的扣子，走出房门，前往地底。 
　　路上，他遇到了戴莉.西蒙妮。 
　　还是“通灵者”打扮的戴莉看着前方，非常自然就问道： 
　　“有什么新的线索？” 
　　“……疑似‘猎人’途径的恶灵。”伦纳德默然了两秒，最终选择在这件事情上不做隐瞒。 
　　戴莉微不可见地点了下头，思索着说道： 
　　“那很可能具备挑衅的本能，会主动在途中给我们留下线索，当然，这也许包含一定的误导。” 
　　………… 
　　咚，咚，咚，“幽蓝复仇者号”船长室的房门被人敲响。 
　　“进来。”阿尔杰放下手中的黄铜六分仪，沉声说道。 
　　一位水手打开大门，回头看了一眼，在多位同伴的催促下，犹犹豫豫地进了房间，握右拳击左胸，行了一礼： 
　　“风暴在上！” 
　　等到阿尔杰做出回应，他觍着脸，堆出笑容道： 
　　“船长，最近不少海盗，还有商船的水手都说在班西港废墟里翻找出了一些值钱的物品，甚至有黄金。 
　　“我们最近好像也没什么特别重要的任务，大家想着，想着要不顺路再去趟班西，那样一个繁华的港口，即使被搜查了多遍，应该也还有许多东西残留……” 
　　阿尔杰没有表情听完，沉吟了好几秒道： 
　　“我能够理解你们的心情，这样吧，我们往班西港方向航行，但不预设目的，如果途中没有别的事情发生，就在那里逗留一天。” 
　　“好的，船长。”那名水手兴奋地再次握右拳击左胸道，“风暴与你同在。” 
　　“风暴与你同在。”阿尔杰目送手下离开，关上了房门。 
　　他随即什么事情都没有发生一样，既不喜悦也不愤怒地倒了杯烈朗齐，慢慢品了起来。 
　　刚才发生的一切，其实都在他预料之中，因为有人在班西港废墟里找出值钱物品的消息就是他乔装改扮后散布出去的。 
　　作为风暴教会的“船长”，他时刻都受到水手们的监督，在已经去过一次班西的情况，再次提议前往，很容易被人怀疑，所以，阿尔杰决定让船员们自己要求！ 
　　那样一来，即使在班西港发现了些什么，遭遇了点什么，也不会有人怀疑他这个船长。 
　　而对水手们来说，尤其是刚刚在拜亚姆挥霍完金钱的水手们来说，什么传言最具诱惑力什么消息最能让他们心动，阿尔杰非常清楚。 
　　另外，“幽蓝复仇者号”在拜亚姆也停留得足够久了，再不离开，同样可疑。 
　　至于监控“工匠”夏尔夫的事情，自然是交给“隐者”嘉德丽雅——受极光会“调查”的影响，这位海盗将军和她的“未来号”最近一段时间内都将在罗思德海域徘徊，这里据说有摩斯苦修会一个重要据点。 
　　喝完烈酒，阿尔杰放下杯子，望向窗外起伏的大海，低声吐出了一个单词： 
　　“班西……” 
　　………… 
　　考虑到已是六月下旬，威尔.昂赛汀指不定什么时候就会出生，克莱恩休整了一下后，就去灰雾之上将无线电收报机带到了现实世界，并告诫自己，最多只能问两个问题。 
　　霍然阴暗森冷的房间内，无人操作的收报机自行发出了哒哒哒的声音。 
　　ps：六月月票第一加更，本来说高潮时加，但看了下，好像有点赶不上，还是趁七月最后的周末加了吧。求月票！ 
　　(本章完)

942.第937章 不想错过
　　第937章 不想错过 
　　伴随着哒哒哒的声音，一截虚幻的白纸从无线电收报机里吐了出来，上面用鲁恩文写道： 
　　“至高的伟大的永恒的主人，您渺小的卑微的忠诚的仆人阿罗德斯应您召唤而来！ 
　　“您知道吗？艾伦.克瑞斯医生家的孩子前晚已经出生了。” 
　　还好我及时联络了“魔镜”……克莱恩轻轻颔首道： 
　　“现在知道了。” 
　　哒哒哒，那截虚幻的白纸吐出了更多： 
　　“根据对等原则，轮到您提问了。” 
　　克莱恩本想问一问因斯.赞格威尔、“0—08”和那个“红天使”恶灵的事情，可想到自己在灰雾之上都占卜失败，“魔镜”阿罗德斯肯定也看不清楚，最多能提供“0—08”更为详细的资料，而这样一来，在没有灰雾屏蔽的情况下，自己等于真正地“知道”了“0—08”，也就相应会被对方知晓，不利于藏在幕后，导演戏剧。 
　　他思索了两秒道： 
　　“有什么办法可以更快地消化魔药？” 
　　“更好地扮演。”虚幻的白纸上，几个黑色的单词被哒哒哒打了出来。 
　　看到“魔镜”的回答，克莱恩先是沉默，旋即缓慢地吐了口气。 
　　对目前的他来说，因斯.赞格威尔出现得太早了！ 
　　他还有差不多两个月才能消化掉“秘偶大师”魔药，到时候，早已集齐材料的他完全能以复仇为主题，导演一场对因斯.赞格威尔这半神的谋杀，将序列晋升与了却心愿放在一起，再不需要考虑退路，然而，因斯.赞格威尔不会在他一切准备就绪后才“登场”，不会遵照他预定的流程行动。 
　　按照克莱恩最早的想法，应该是先搜集情报，掌握行踪，等到八月底九月初，再根据实际情况确定计划，后来发现这太不符合实际，因斯.赞格威尔执掌着“0—08”这件可怕的封印物，如果不是遭恶灵附身，根本不会暴露行藏，如果不能利用他这段时间状态方面的问题，等他驱除了体内的恶灵，很可能找都找不到他，总是会因为各种巧合错过。 
　　而且，若真是那“红天使”恶灵，克莱恩还担心自己和伦纳德展开复仇行动之前，因斯.赞格威尔就已经莫名其妙死去，因某个阴谋或可笑的缘由，而非他做过的坏事。 
　　基于这些方面的考虑，克莱恩试图更快地消化魔药，希望能在一两周内完成，可“魔镜”阿罗德斯的回答，让他一阵沮丧，也明白了这种事情没办法强求。 
　　这么短短半个月，甚至可能只有几天，他哪里还能创造出更好地扮演机会？ 
　　刚才的沉默里，克莱恩已然下定了决心，那就是不把两件事情强行绑定在一起，从现在开始，在有成功率的前提下，以向因斯.赞格威尔复仇为主导。 
　　他不想错过这个机会。 
　　虽然距离廷根市黑荆棘安保公司内发生的那些事情才10个月左右，不到一年，但克莱恩却觉得已经过去了很久很久，久到他不愿意再等待。 
　　瞄了眼那台很是阴森的无线电收报机，克莱恩想了想，表情突然严肃起来，沉着嗓音，开口问道： 
　　“我之前用‘赢家’秘偶看了自己，明白了‘命运’途径的非凡者面对我时，为什么会有那样的反应。 
　　“现在，我想问一问你，你从我身上看见了什么？” 
　　这句话宛若惊雷，回荡在了房间内，那台无线电收报机陡然失去动静，隔了好一会儿，才重新响起哒哒哒的声音。 
　　一截黑色的虚幻纸张被吐出，上面是一个个煞白的单词： 
　　“我，我从您身上看见了支柱，支配。 
　　“这样的回答，您还满意吗？” 
　　支柱，支配……这什么意思？克莱恩本想追问，可又觉得阿罗德斯多半不会讲得明明白白，因为自身缺乏相应的知识。 
　　眼见再下去就会被“欲望母树”找过来，他点了下头道： 
　　“还行。 
　　“今天就这样，你回去吧。” 
　　无线电收报机哒哒哒的声音一下变得轻快，就连吐出的纸张也变回了白色： 
　　“好的，伟大的主人再见~您忠诚的仆人阿罗德斯随时等待着为您效劳。” 
　　这一次，“魔镜”似乎忘记了配一个挥手的简笔画。 
　　跑得还挺快嘛……克莱恩咕哝了一句，当即逆走四步，进入灰雾之上，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，告知“隐者”嘉德丽雅，她需要的神话生物血液已经预备好，请尽快给予弱小期短暂恢复一定力量的办法。 
　　没过多久，“星之上将”嘉德丽雅就布置仪式，将一件物品献祭给了“愚者”，并请这位伟大存在将那东西转交“世界”，并告知他，办法就是催动那件物品，从历史之中，从过去的自己处，短暂借来一部分力量！ 
　　这听起来很耳熟啊……很像“占卜家”途径序列3“古代学者”的能力……“愚者”克莱恩听得一愣一愣，随手就拿起了“隐者”女士献祭上来的那件物品： 
　　这形如一根手杖的杖头，上面镶嵌着一枚枚长条形的透明宝石，绘刻着一个又一个复杂神秘、立体难描的象征符号和魔法标识。 
　　克莱恩辨认出了其中两个，一个是不完整的“无瞳之眼”，一个是不完整的“扭曲之线”。 
　　“难道真是指向序列0‘愚者’的物品？可会不会太复杂了一点……这杖头给我的感觉也很熟悉，很像，很像小‘太阳’曾经祈祷过的那个水晶球！它，它难道也对应着一颗深红星辰？”克莱恩表情颇有点古怪地望向古老宫殿之外，只见无垠灰雾中，那一颗颗虚幻星辰静静悬挂，毫无异常。 
　　想到类似物品都是一次性的，如同符咒，他放弃了实验的想法，只是从杂物堆里招来实体纸张，将杖头复杂异常的象征符号和魔法标识认真抄录了下来。 
　　………… 
　　鲁恩王国，贝克兰德，艾伦医生家。 
　　一位侍女守在主卧室内，照看着正熟睡的婴儿，楼下大厅中，一场宾客众多的宴会已到中段。 
　　忽然，角落里，三道人影飞快勾勒了出来，为首者戴丝绸礼帽，穿黑色正装，是未做任何伪装的克莱恩.莫雷蒂。 
　　他随即掏出一枚符咒，低声念出了一个古赫密斯语单词：“绯红！” 
　　暗红色的火焰一闪而逝，轻微的爆裂声中，安柔静谧的力量荡漾了开来，那位侍女一下就止不住睡意，趴在床边，陷入沉眠。 
　　克莱恩让两个秘偶立在原地，自己走到了婴儿小床旁，将目光投向了里面。 
　　那是一个裹着银色丝绸的小孩，皮肤很白，手上肉多，竟有一截一截之感。 
　　这婴儿一点也不怕“陌生人”，吸着手指，瞪着眼睛，就那样与克莱恩对视。 
　　“咳。”克莱恩不自觉露出了笑容，摘帽行礼道，“恭喜您出生。” 
　　“你这句话应该对我父母说！”那婴儿拔出手指，用不符合目前年龄的清亮嗓音道。 
　　克莱恩呵呵笑了一声，没与“命运之蛇”纠缠这毫无意义的话题，直截了当地说道： 
　　“我带来了弱小期短暂恢复一定力量的办法。 
　　“您可以把脐带血给我一滴了。” 
　　威尔.昂赛汀摊开肉乎乎的手掌道： 
　　“先给我看一下。” 
　　“您怎么知道那办法是物品？”克莱恩不觉诧异却颇为好奇地问道。 
　　威尔.昂赛汀哼了一声： 
　　“命运的直觉。” 
　　和没说一样……克莱恩将背在身后的杖头拿到前方，递了过去。 
　　婴儿吃力握住，瞄了两眼，拔高嗓音道： 
　　“这只能用一次！” 
　　“是，只能一次，有问题吗？”克莱恩斟酌着说道，“以您的位格和能力，完全可以复刻上面的象征符号和魔法标识，准备相应的材料，举行正确的仪式，这不就能多次使用了吗？” 
　　威尔.昂赛汀突然打断了他的话语： 
　　“好，我接受。 
　　“记住，刚才那些话是你自己说的！” 
　　……克莱恩一时有点懵，又似乎明白了些什么，隐约有种明明是自己过来占便宜，怎么反倒被小婴儿占了便宜的感觉。 
　　“是，我说的。”他最终吸了口气，诚恳点头道。 
　　婴儿肉肉的脸上一下露出了笑容，将另一只手摊开道： 
　　“已经给你准备好了。 
　　“一共两滴，一滴是用来交易的物品，一滴是你促成交易的报酬。” 
　　还有报酬？克莱恩一阵惊喜，连忙望向了威尔.昂赛汀的手掌。 
　　那里共有两滴银色的血液，每一滴中都仿佛有无数微小的，超然的，虚幻的圆轮在转动，它们连成了一条长带，首尾近乎相接。 
　　仅是这么看了一眼，克莱恩就仿佛失去了思考的能力，只觉所有念头都在重复呈现。 
　　他忙摇了下脑袋，拿出放阿兹克铜哨的铁制卷烟盒，将那两滴明显封印过处理过的“命运之蛇”血液装了进去。 
　　“感谢您的慷慨。”克莱恩诚心诚意地说了一句，转而问道，“这可以用来制作符咒吗？” 
　　小婴儿又吸了下手指道： 
　　“当然，可以。 
　　“具体绘刻的符号就是你刚才看到的那些，自己随意选一部分组合，能出来什么效果，全看你的运气。” 
　　克莱恩点了点头，再次问道： 
　　“那向谁祈求呢？ 
　　“您应该暂时没法响应这种较高等级的仪式，向乌洛琉斯祈求又等于挑衅…… 
　　“难道指向‘命运’途径序列2的天使？可我不知道尊名啊。” 
　　威尔.昂赛汀顿时咧嘴笑道： 
　　“有个更方便的。” 
　　“谁？”克莱恩欣喜追问。 
　　小婴儿笑嘻嘻地回答道： 
　　“厄难与恐惧的女皇。” 
　　(本章完)

943.第938章 数天后（求推荐票月票）
　　第938章 数天后（求推荐票月票） 
　　厄难与恐惧的女皇……这不就是女神吗？也是，厄难包含厄运，是命运的一部分，女神有相应的权柄，自然可以做出回应……威尔.昂赛汀给这个建议，不就说明，在祂眼中，我一直疑似黑夜的眷者而自己毫无所觉，就和上次回答怎么弄到“占卜家”途径高序列魔药配方一样……经过圣赛缪尔教堂之事，祂应该更确定了……克莱恩先是一怔，旋即恍然。 
　　他似自言自语般说道： 
　　“如果是向女神祈求，那不管我怎么挑选象征符号，最后成品的效果应该都会偏向厄运领域。” 
　　“这是常识！”裹着银色丝绸的小婴儿嚷嚷道。 
　　得到确认的克莱恩心中笃定了一些，转而笑道： 
　　“嗯……您现在还叫威尔.昂赛汀吗？” 
　　他很好奇对方出生以后会不会换一个名字。 
　　“你要是喜欢，也可以继续这么认为，不过，我的全名已经变成了威尔.克瑞斯。”小婴儿一点也不在意地回答道。 
　　克莱恩想了想，试探着又问道： 
　　“如果我想对付‘0—08’的持有者，您有什么建议？ 
　　“我不是想了解‘0—08’的资料，只是希望知道您有没有建议。” 
　　肉肉的婴儿就那样看着他，嘴巴突然咧开，发出了响亮的哭声： 
　　“哇！” 
　　……克莱恩嘴角微动，眼见女仆即将醒来，遂退后几步，带着两个秘偶，消失在了房间里。 
　　………… 
　　罗思德海域，停靠于拜亚姆反抗军私港的“未来号”上。 
　　正举行仪式的“星之上将”嘉德丽雅看见烛火形成的虚幻大门内飞出了一滴银色的血液。 
　　她只是瞄了一下，就忙闭上了眼睛，哪怕自身已戴上沉重的眼镜。 
　　这一刻，她脑海内仿佛有一个又一个超然神秘的圆轮在转动，连成了一条首尾相接的银色巨蛇。 
　　这让她不断重复起刚才的念头，连续感谢了“愚者”先生十二次才恢复正常。 
　　“果然是‘命运’领域的神话生物血液，而且位格比普通的天使高……”嘉德丽雅欣喜地结束掉仪式，拿出早已预备好的器皿，将那滴银色血液装了进去。 
　　从“神秘女王”那里掌握了一些“怪物”途径事情，从“愚者”先生那里知晓了“命运天使”乌洛琉斯存在的她，很快就对这滴血液的主人有了一定的猜测： 
　　“或许是生命学派那位，也或许还有别的序列1天使……不管怎么样，‘愚者’先生能于现实世界动用的天使数量至少是两位，再加上那位难以确定的‘古代邪物’，除了封印物方面较差，信奉‘愚者’先生的势力已足以与正神教会媲美，即使是要素黎明和摩斯苦修会，也达不到这种程度…… 
　　“不愧是复苏的古神。” 
　　愈发敬畏的嘉德丽雅吸了口气，转而思考起自己的事情。 
　　她另外的准备很是顺利，如果没有意外，再等一个多月，她就能尝试晋升序列4，获得神性了！ 
　　………… 
　　高空黑沉沉一片，时不时有银白的闪电划过，照亮了荒芜死寂的平原与蜿蜒无水的河流。 
　　而在平原中央，河流绕了半圈的地方，黑色的轮廓影影绰绰，层层叠叠，俨然便是一座没有生气的城市。 
　　经过好些天的跋涉，白银城“六人议事团”首席，“猎魔者”科林.伊利亚特率领的探索小队，终于抵达了目的地诺斯城。 
　　这支小队人数并不多，除了科林，只有四位队员，分别是“六人议事团”长老，“牧羊人”洛薇雅，两位序列5的“守护者”，里格和古娜露恩，以及序列6的“公证人”，戴里克.伯格，整体实力可以说不比完整的探索小队弱，甚至强了不少。 
　　按照科林.伊利亚特的说法，这是因为诺斯城怪物众多，非常危险，“变形者”更是擅于伪装，喜欢利用信任，所以，探索小队人少比人多好，而既然人少，实力配置毫无疑问得更高。 
　　看了看前方弥漫着淡淡雾气，连闪电都无法照亮的城市，“猎魔者”科林取下背负的两把直剑，不慌不忙丝毫不乱地为一把涂抹上银灰色的油膏，为另一把浇上金黄色的液体。 
　　他旋即将两把直剑都插在了面前，从腰间皮带的暗格里取出三个金属小瓶，拔掉塞子，咕噜喝掉了里面的药剂。 
　　与此同时，里格和古娜露恩也分别做起了战前的准备，戴里克.伯格则一手提锤，一手张开，庄重严肃地用巨人语低沉说道： 
　　“神说，有效！” 
　　无声无息间，科林.伊利亚特等人只觉刚才喝下的药剂、制造的晨曦、涂抹的油膏，都一下强大了几分。 
　　紧接着，一圈蕴含着温暖的光环荡开，为整支探索小队带来了勇气和力量。等到戴里克用“神圣誓约”为自身增加了敏捷后，科林瞄了眼提着兽皮灯笼，沉静旁观般的洛薇雅，转头指向十几米外的诺斯城外围区域，对身高又长了一点的大男孩道： 
　　“用你的能力照亮前面的街道。” 
　　说完之后，他环顾一圈，补充道： 
　　“一旦进入诺斯城，绝对不能分开。 
　　“我之前几天已经给你们介绍过里面较为活跃的来自黑暗深处的怪物具体有哪些，你们应该很清楚分开这种行为绝对会被‘变形者’利用。” 
　　古娜露恩是位长相清秀，身高两米四五的女性战士，闻言思索着说道： 
　　“那我们是不是也能利用这点，反过来狩猎‘变形者’？” 
　　“最好不要这么做，危险程度实在太高了，而且很容易误杀队友，或者永远地迷失在诺斯城。”头发白凌乱的科林.伊利亚特郑重告诫道。 
　　戴里克望着前方被淡淡迷雾笼罩着，没有一点声音传出的死寂城市，下意识问道： 
　　“首席阁下，这座城市曾经也属于‘巨人王庭’吗？” 
　　“是的，不过，它和另一位古神统治的国度离得很近。”“猎魔者”科林很有耐心地回答道 
　　提着两根铁黑棍棒，身高也达到了两米四十多的里格略感好奇地追问道： 
　　“是哪位古神？” 
　　“魔狼之王，‘毁灭者’，弗雷格拉。” 
　　这样啊……戴里克记下了首席的介绍，上前一步，伸出了双臂。 
　　纯粹灿烂的阳光陡然从他身上迸射而出，照亮了或坍塌或腐朽的建筑，照亮了铺着灰白石板的街道，照亮了安静到极点的城市边缘。 
　　街道之上，一道道人影出现在了戴里克等人眼中，有的套着亚麻似长袍，有的身穿兽皮衣服，像是正在来往忙碌。 
　　感受到阳光的照耀，他们一点声音都没有地同时转过了脑袋，齐齐望向白银城探索小队。 
　　………… 
　　夜晚的班西港时不时有乌鸦或是其他鸟类的叫声传出，衬托得整片废墟愈发阴森死寂，就连海浪的声音都无法冲散这种感觉。 
　　作为“风暴之主”的信徒，作为“幽蓝复仇者号”的船员，水手们胆子都不小，尤其想到坍塌的建筑里也许还埋藏着黄金等值钱事物，更是心头火热，没有一点恐惧，刚一抵达这里，就纷纷下船，两三人一组展开了搜索。 
　　阿尔杰没与他们一起，自顾自行于废墟之中，寻找班西港被摧毁后才出现的痕迹。 
　　走着走着，手戴“精神之鞭”戒指，腰挎“剧毒之刃”的他来到了一座墙壁四分五裂，大门只剩几块焦黑木头的坍塌建筑前。 
　　“如果我没有记错，这里原本应该是班西港的电报局……”阿尔杰幅度很小地点了下头，靠拢过去，略作审视。 
　　他随即看见那片断木残石之中，有个较空白的区域，地表一片焦黑，印着两道血红色的影子，就仿佛那里曾经躺着两个被活生生碾压成了肉酱的人。 
　　而事情明明已过去了那么久，那两道血红依旧鲜艳，似乎还有着一定的生命力。 
　　阿尔杰额角跳了一下，觉得自己隐约能想象出班西港被毁灭前的邪异了。 
　　他目光一扫间，忽然看见那两道血色影子的旁边，月光难以照到的地方，有一副绘刻于残壁上的图画。 
　　那图画很是简陋，甚至没有上色，主体是一个身穿盔甲，长着章鱼头，手持三叉戟的怪物，它同时还身缠闪电，脚踏波浪，背后是鸟类羽毛组成的披风！ 
　　阿尔杰的瞳孔猛然放大，心中瞬间有狂风巨浪涌起。 
　　他认得那图中的怪物代表什么，因为“太阳”曾经展示过： 
　　这是“救赎蔷薇”对“风暴之主”形象的扭曲！ 
　　而这幅图画的出现也就意味着，曾经有“救赎蔷薇”的成员来到班西港，并且是在建筑物坍塌之后，否则那壁画不可能没一点损坏，刚好布满一堵异常残缺的墙壁！ 
　　“这应该就是‘世界’让我来班西港寻找的痕迹……他在追查‘救赎蔷薇’这个隐秘组织？”阿尔杰无声自语，抬起了右手。 
　　他原本打算直接毁掉那副图画，可想了想，又收回了手臂，绕过原班西港电报局废墟，什么都没发现一样走向别的地方。 
　　ps：周一求推荐票，月底了求月票，再不投就浪费了~ 
　　(本章完)

944.第939章 落笔（求推荐票月票）
　　第939章 落笔（求推荐票月票） 
　　无边无际的灰雾之上，恢弘古老的宫殿内。 
　　“有发现被扭曲的‘风暴之主’形象画，疑似救赎蔷薇成员遗留……嗯，‘红天使’梅迪奇就是救赎蔷薇的创建者之一……”克莱恩坐在属于“愚者”的那张高背椅上，安静地望着代表“倒吊人”的那颗深红星辰。 
　　借助对方的反馈，他基本可以确认附身因斯.赞格威尔的就是那个“红天使”恶灵！ 
　　亘古不变的寂静里，克莱恩沉默地坐在斑驳长桌最上首，仿佛变成了一尊神灵的雕像。 
　　不知过了多久，他微不可见地点了下头，缓慢吐了口气。 
　　他的身影随之消失，回到了现实世界，继续着自己的沉眠，没去想什么计划，也未考虑因斯.赞格威尔相关的任何事情。 
　　一觉到了天明，克莱恩翻身下床，重复着过去几天的习惯性动作，赤脚走至窗前，拉开了帘布。 
　　旅馆外面的街道上，做西拜朗土著打扮却额外套了件斗篷的达尼兹将铁黑色拳套揣入怀里，急匆匆向右侧广场行去，根据他之前的汇报，克莱恩知道他今天要与本地统治势力的某些人接触，了解他们在军火贸易上的态度。 
　　安德森没有跟随，将三七分的金色短发弄得更凌乱了一点，慢悠悠踱步至广场边缘，找了个位置坐下，然后给左掌的黑色手套罩了个滑稽的布娃娃，为过往的民众们表演起手偶戏。 
　　一人一“偶”，声音各不相同，妙语如珠，互相嘲讽，相当惹人眼球。 
　　唯一的问题在于，他们用的是因蒂斯语，而非都坦语，少有人能够听懂，只是围观了一下，就各自散去。 
　　克莱恩凝望着这迷雾海最强猎人，表情未有变化，眼中不现沉思之色。 
　　………… 
　　东拜朗，索斯特“红手套”小队的临时办公室。 
　　有一头酒红色长发的辛迪拿着几封电报走了进来，略显兴奋地说道： 
　　“有发现一些新的线索！” 
　　“什么线索？”索斯特放下了手中的白釉瓷咖啡杯，伦纳德和戴莉等人也将目光投向了门口。 
　　辛迪边将电报递给队长，边开口说道： 
　　“罗塞尔大帝说的那句‘凡走过，必留下痕迹’真的很有道理，好几个地方都找到了目击过因斯.赞格威尔的人，这构成了完整的行动轨迹。 
　　“从中可以发现，因斯.赞格威尔的想法似乎很矛盾，总是靠近因蒂斯的殖民岛屿，又于短暂停留后拉开距离，再次靠近，再次远离，就像在做，在做……” 
　　这不就是克莱恩说的前后语言、行动的不一致吗？伦纳德心中一喜，主动帮辛迪想了个好的形容词： 
　　“波浪式运动。” 
　　“对对对，波浪！”辛迪松了口气，转而描述道，“另外，因斯.赞格威尔有杀死几位因蒂斯军方的间谍，并且还购买了多份非凡材料，不知道他想做什么。” 
　　这……伦纳德斟酌了一下道： 
　　“因斯.赞格威尔买的非凡材料具体是哪些途径的？” 
　　“有‘战士’途径的，有‘猎人’途径的，也有‘歌颂者’途径的。”辛迪指了指队长索斯特正在阅读的那几份电报。 
　　果然有“猎人”途径的……一直找不出借口找不到机会让队友们留意“猎人”相关线索的伦纳德无声吐了口气，对克莱恩的猜测再没有疑问，认为那就是真相！ 
　　接下来要怎么引导大家弄清楚因斯被“猎人”途径恶灵附身的事实……伦纳德陷入沉思，直至索斯特看完电报，将它们分给其余队员，才有了点想法，决定冒险一试。 
　　开口之前，他下意识看了戴莉.西蒙妮一眼，只见这位做通灵者打扮的女士微压手掌，示意自己不要着急，停止尝试。 
　　戴莉女士的意思是，还不到时候，需要等待更好的机会？伦纳德迟疑之中，看见戴莉晃了晃手中拿着的电报，环顾一圈道： 
　　“我有一个想法。” 
　　“什么想法？”索斯特询问道。 
　　戴莉笑了笑： 
　　“我怀疑因斯.赞格威尔被恶灵附身了。” 
　　这，这就说了……会被怀疑的！伦纳德吓了一跳。 
　　不等索斯特、辛迪等人提出疑问，戴莉自顾自说道： 
　　“因斯.赞格威尔曾经是‘看门人’，现在是‘守夜人’，能在体内容纳恶灵，借用它们的力量，而且，他还有着‘0—08’的帮助，如果我是他，肯定也会借此寻求更为强大的恶灵，以最大程度地提升本身的实力。 
　　“这样一来，当恶灵未被完全控制，出现反噬时，因斯.赞格威尔就会表现出举止的矛盾，这可以解释电报上的问题。 
　　“另外，我们不是一直疑惑因斯.赞格威尔为什么要联络灵教团重要成员，对此有各种各样的猜测吗？请他们帮忙驱除、净化或者彻底控制恶灵，或许就是他的目的！”索斯特思索了一阵，斟酌着语言道： 
　　“不排除这样的可能，但这基本都源于你的主观猜测……你是怎么想到这点的？哪些细节给了你灵感？” 
　　伦纳德莫名紧张，戴莉则呵呵笑道： 
　　“这是女性的第六感，就像我知道你，以及你们，某些时候的想法一样。 
　　“而且，既然是讨论和分析，我们就要罗列出各种可能，然后根据实际调查的结果进行排除，这样才有利于找到正确的答案，所以，我们要发散思维，不管多么荒谬的想法，都敢于提出！ 
　　“从现在反馈回来的各种细节看，我认为我的这个猜测有可能是对的。” 
　　戴莉女士真会说话，至少我被说服了……她主动提出恶灵附身的猜测，是为了保护有秘密的我，将风险引到自己身上？在因斯.赞格威尔这件事情上，她似乎愿意承担一切……伦纳德有所恍然，一阵感慨。 
　　听完戴莉的回答，索斯特微微点头： 
　　“确实，既然是讨论，就不能自我限制思维。 
　　“恶灵附身的可能真的不小，我会向‘女神之眼’阁下汇报，由大主教和高级执事们来安排后续的调查，毕竟我们对‘0—08’知道的太少。” 
　　………… 
　　“索斯特率领的‘红手套’小队从各地反馈的电报里发现了因斯.赞格威尔的异常，戴莉.西蒙妮借此提出恶灵附身的假设，得到了较为一致的认同。 
　　“她自称是合理的猜测，但实际已有所了解，从有着‘寄生者’的伦纳德.米切尔那里，而伦纳德.米切尔的情报源于蕾妮特.缇尼科尔送来的信，寄信者会是谁呢？ 
　　“同时，伦纳德.米切尔和戴莉.西蒙妮已经在怀疑，附身因斯.赞格威尔的恶灵属于‘猎人’途径……” 
　　一支没沾墨水的古典羽毛笔仿佛正被无形之手拿着，在一本普普通通的笔记上快速书写。 
　　突然，一只略显苍白的手掌伸了过来，握住了这支羽毛笔。 
　　那手掌的主人发色暗金，五官深刻如同古典雕像，一只眼睛深蓝近黑，一只爬满细小而明显的血管。 
　　他手腕一沉，继续写道： 
　　“可这就是事情的真相吗？一切会如同戴莉.西蒙妮、伦纳德.米切尔，如同索斯特‘红手套’小队预想的那样发展吗？” 
　　………… 
　　神弃之地，闪电无法照亮的诺斯城。 
　　那一道道身影没发出声音地齐齐望过来时，戴里克吓了一跳，险些就中止光照，往非正面的地方躲去。 
　　不过，从小到大的训练和之前一年的经历让他没有慌乱，没急匆匆结束，强行按捺住了恐惧，等着首席给予下一步的命令。 
　　科林.伊利亚特的眼中，两个墨绿色的复杂符号凸显了出来，将淡薄雾气里的大街和一道道看似正常却没制造出一点动静的身影纳入了瞳孔。 
　　突然，他闷哼了一声，单膝跪了下去，双手紧握住插于地面的两把直剑。 
　　他的脖子后方，青黑色的肌肤膨胀了少许，难以描述的复杂神秘符号凸显了出来，半是虚幻半是真实，蔓延进了更高或更低的层次。 
　　而与此同时，“牧羊人”洛薇雅也发出痛哼，抬起双手，捂住脑袋，吐出了好几团蠕动的血肉。 
　　她的手掌，她的体表，若有似无的银色盔甲诡异浮现，与她近似重叠。 
　　“停止。”“猎魔者”科林隔了一秒才低哑出声。 
　　戴里克连忙结束光照，任由淡薄的雾气将那一道道身影遮掩，任由死寂般的安静重新笼罩诺斯古城。 
　　一切很快恢复了先前的样子，科林.伊利亚特缓缓起身，目光沉凝地望向了薄雾里隐约透出的高塔、教堂和其他建筑。 
　　“这里和我当初探索时已经不太一样，我也不清楚为什么会有这样的变化。”“猎魔者”科林收回目光，环顾队员们一圈道，“你们有什么意见和想法？” 
　　“牧羊人”洛薇雅已蹲身拾取起了之前掉落的几团血肉，但没急着将它们塞入口中，咀嚼吞下，主动开口道： 
　　“我们可以换一个方向，探索下诺斯城其他入口，或许会发现点什么。” 
　　她一路都保持着沉静旁观的态度，这还是第一次表达自己的想法，提出自己的意见。 
　　ps：本月最后三天了，求月票，不投就浪费了~ 
　　(本章完)

945.第940章 鱼饵（月底求月票）
　　第940章 鱼饵（月底求月票） 
　　科林.伊利亚特看了洛薇雅一眼，没直接回应，等到拔起了插在地面的两把直剑，才点了下头道： 
　　“好。” 
　　一行五人，绕着诺斯城外围行走，几次尝试进入，都被里面看似正常实则一点声音都没有的城邦“日常生活”吓退，不敢贸然探索。 
　　眼见高空闪电的频率越来越低，黑暗逐渐统治了世界，科林深深凝望了诺斯城几秒道： 
　　“我们先建立一个小型营地，等到白天再继续。” 
　　所谓的白天也就是闪电频率较高，黑暗间隔很短的时期。 
　　探索小队其他成员没有异议，很快就借助河床边缘的一片石堆建立起了简陋的营地。 
　　营地最尽头，被上方巨石遮住，无需担心雨水的地方，一堆篝火正熊熊燃烧，各种奇特的生物残骸积于旁边，时不时被当成薪柴投入，科林、洛薇雅等人围坐于火旁，各自吃起了携带的干粮和已证明不会造成太大伤害的那些怪物尸体。 
　　油脂被烤得兹兹冒出时，“六人议事团”首席科林.伊利亚特看向戴里克.伯格道： 
　　“我们先巡视营地，等他们用完餐再交换。” 
　　换做以前，戴里克不会有任何额外的想法，可此时，他脑海内最先闪过的念头却是： 
　　首席有话要私下对我说…… 
　　“好的。”戴里克将手中剩下的肉块塞入口中，提起了就放在身旁的“雷神怒吼”。 
　　那块肉明明已经烤熟，却依旧呈现惨绿色。 
　　来到光芒黯淡的营地边缘后，“猎魔者“科林嗓音低沉，语气没有任何变化地开口道： 
　　“诺斯城比我预想得更加邪异更加危险，不知道你对接下来的行动有什么意见？” 
　　我对这里没什么了解，经验也不算多，首席怎么会问我意见？戴里克顿时有点怔住，本能就想抬左手挠一挠后脑。 
　　他旋即记起了自己与首席在白银城时的几次对话，记起了“倒吊人”先生对话语中潜藏意思做过的那些分析，心中陡然一动，有所明悟： 
　　“首席在暗示我！ 
　　“他的意思是，诺斯城比预想得更加邪异更加危险，变形者的狩猎将超乎想象的困难，不知道有没有可能更改目标？ 
　　“他希望我向‘愚者’先生祷告，获取神谕，给出‘意见’？ 
　　“这样啊……‘世界’先生真是一个充满智慧的人，在途中就有告诉我怎么较为简单地狩猎诡术邪怪，获取它的血液，呃，现在这种情况，似乎可以用！” 
　　念头闪烁间，戴里克诚恳回应道： 
　　“有，首席阁下，我有一些建议。” 
　　科林.伊利亚特无声松了口气，将更直白的话语吞回了肚中，轻轻颔首道： 
　　“讲。” 
　　“既然诺斯城有了变化，我们进入会承担很大的风险，也许可以考虑将变形者引诱出来。”戴里克并未照搬“世界”格尔曼.斯帕罗的办法，而是结合当前情况做了一定的修改。 
　　“猎魔者”科林没有直接否定，相当慎重地问道： 
　　“那该怎么将变形者引诱出来？” 
　　戴里克毫不犹豫就说道： 
　　“我有一件物品，对变形者有非常强的诱惑力，只要将它放在诺斯城的边缘或者更远一点的地方，就能引诱出变形者。” 
　　头发苍白凌乱的科林对他的话语没有一点惊讶，温和点头道： 
　　“什么物品？” 
　　他早就知道戴里克.伯格在途中有趁守夜的机会偷偷举行祈求赐予的仪式！ 
　　而且，如果不是他帮忙遮掩，这肯定瞒不过洛薇雅、里格和古娜露恩。 
　　戴里克也不知道该怎么称呼和描述，直接从衣物内侧拿出了一个与白银城风格截然不同的铁黑色方盒，解除了表面的“灵性之墙”。 
　　接着，他没有低头，反而别过了脑袋，纯凭双手的感觉打开了那个盒子。 
　　盒子内是一个巴掌大小的人形事物，粗看能注意到里面填充着透明的液体，时而冒出泡沫，发散黑色微芒，细瞧却能发现，这由一条条状似蠕虫的东西缠绕而成，细微处充斥着表征各种抽象概念的不可名状纹。 
　　这是克莱恩之前获得的灵界掠夺者真实魂体！ 
　　他相信，对诡术邪怪来说，这件非凡材料有着无可比拟的吸引力，这不仅源于非凡特性聚合定律，还因为诡术邪怪一旦得到它，就将成为完整的“诡法师”，摆脱当前的种种限制，获得生命层次的本质提升，真正地成为半神！ 
　　所以，为了让狩猎诡术邪怪的行动更简单，更明确，不浪费时间，克莱恩冒着失去的风险，将灵界掠夺者的真实魂体借给了小“太阳”。 
　　科林.伊利亚特仔细看了几秒，收回目光道： 
　　“应该有效。 
　　“你将盖子合拢，不要再附加‘灵性之墙’，就这样带着，看能不能把它们吸引到营地里来。” 
　　“它们？”戴里克下意识反问道。 
　　科林有着好几条陈旧伤疤的脸上露出了些许笑容： 
　　“你以为诺斯城只有一个变形者？ 
　　“如果不是这物品位阶还不够，我都担心会引出更加可怕的怪物。” 
　　戴里克一阵羞愧，挠了挠后脑勺，按照首席的吩咐，将铁黑色的方型盒子关上，塞回了衣物内侧的暗袋里。接下来的巡逻过程中，他始终高度戒备，可一直没等到变形者的袭击。 
　　过了一阵，洛薇雅、里格和古娜露恩接手了他们的任务，戴里克坐回了温暖的火堆旁。 
　　就在这个时候，哇哇哇的声音响起，七八只黑羽红眼的乌鸦飞了过来，盘旋于半空。 
　　这带来了难以言喻的恐怖感觉，科林.伊利亚特拔出直剑，抬头望了过去。 
　　忽然，他心中一动，快速将目光投向了戴里克.伯格所在的位置。 
　　火堆的对面，两个身高接近一米九脸上残留稚气的棕黄头发少年正怔怔互看，皆是错愕。 
　　科林眼睛微眯，当即喊道： 
　　“照耀！” 
　　其中一位少年先是一怔，旋即恍然，让纯净温暖的阳光从体内一道道放出。 
　　刷的一下，一道残影掠过，科林手中的直剑斩裂了虚假的戴里克。 
　　那是一个幽影，模糊透明的幽影！ 
　　与此同时，高空一只红眼乌鸦突地落下，身体膨胀开来，化成了一个漆黑的影子。 
　　这影子之上，有一个闪着些许幽蓝的透明独眼，独眼周围是一个又一个特点相同却小了几圈的眼睛。 
　　变形者！ 
　　可以伪装成乌鸦的变形者！ 
　　这漆黑的影子刚有降落，戴里克脑袋就是一阵麻木，身体被石化了般难以动弹，只能看着对方扑向自己。 
　　啪！ 
　　变形者撞在了一层无形的墙壁上，未能更进一步。 
　　火堆边缘，科林.伊利亚特将手中直剑插入地面后，拔出了背负的另外一把。 
　　周围一下明亮，就像传说中的黎明降临在了这片被遗弃的大地上，无穷无尽的晨曦光芒因此爆发而出，连成一片虚幻的海洋，由下往上将漆黑的影子连同所有乌鸦尽数吞没。 
　　营地入口处，“牧羊人”洛薇雅身后也浮现出了一个超过五米身穿银甲的虚幻骑士。 
　　那骑士双眼处分别燃烧着一团暗红的火焰，瞬息间就锁定了一个位置。 
　　“他”猛地跨出脚步，闪现般来到了几百米外。 
　　一道道锋利的银光随之迸射，将周围所有事物切割成了整齐的小块，包括藏在那里的各种各样怪物，包括借助某种能力逃过了“猎魔者”致命一击，转移到此处的变形者。 
　　这怪物还是没有死，它再次转移了真正的身体，可纯粹明晰的晨曦又一次降临，将很大一片区域彻底淹没。 
　　等到黎明淡去，科林.伊利亚特穿棕色外套，拿两把直剑的身影出现在了那里，平静地看着前方布满裂痕的大地上一点点光芒凝聚，看着被蒸干了大半的黑红色血液缓缓溢开。 
　　成功了！戴里克欣喜之余，连忙用“灵性之墙”将那个铁黑色方型盒子重新封锁。 
　　“猎魔者”科林随即将双剑插入地面，拿出三个喝掉了药剂的金属瓶，将地上的血液装了进去。 
　　等待材料成形的过程中，他表情如常地对洛薇雅等人道： 
　　“变形者遗留的材料对我有用，我想直接将它们兑换下来。” 
　　在白银城，这种探索里的收获一般有两种处理方式，一是带回去，归于城邦，换成相应的贡献，按出力程度不同分配，二是如果不特别重要，某名成员又看中，则可以现场拿对等的物品或贡献来兑换。 
　　“我没意见。”里格和古娜露恩同时开口道。 
　　洛薇雅没有说话，表示默认。 
　　虚幻的银甲骑士回归后，她侧过脑袋，淡漠地望了火堆旁的戴里克.伯格一眼。 
　　………… 
　　东拜朗，“红手套”小队的临时办公室内。 
　　索斯特环顾一圈，对所有队员道： 
　　“‘女神之眼’阁下让我们调查本地和周围城市‘猎人’途径非凡材料的出售情况，以及相应非凡者有无失踪或死亡。 
　　“她认同戴莉的猜测，并从因蒂斯间谍的死亡怀疑是‘猎人’途径的恶灵。 
　　“当然，我们也不能忽视其他异常，毕竟那只是一种可能。 
　　“另外还有一点，我们只需要做情报的搜集，其他事情不用管，不用深入调查，这是‘女神之眼’阁下的命令！ 
　　“记住了吗？” 
　　“记住了！”辛迪等人回应道。 
　　索斯特看了看伦纳德和戴莉，收回目光，沉声说道： 
　　“行动！” 
　　ps：七月最后两天了，求月票～ 
　　(本章完)

946.第941章 一个故事（月末求月票）
　　第941章 一个故事（月末求月票） 
　　出了伪装成私家侦探社的本地“值夜者”据点后，伦纳德望向主动提议和自己一组的戴莉.西蒙妮道： 
　　“从什么地方开始？你有什么建议？” 
　　打扮透着妖异美感和成熟气质的戴莉将通灵者黑袍的兜帽拉起，瞥了伦纳德.米切尔一眼： 
　　“这是展现绅士主见和风格的时候。” 
　　伦纳德看了看左掌戴着的红手套，斟酌着说道： 
　　“我们就按照索斯特队长的安排开始，这或许能查出来一定的线索，但未必有用，我怀疑‘女神之眼’阁下也知道这点，单纯只是给我们找些事情做，迷惑因斯.赞格威尔。” 
　　“为什么这么说？”戴莉没开玩笑，表情少有地严肃。 
　　伦纳德左右看了一眼，嗓音不自觉变得低沉： 
　　“据我所知，‘0—08’有‘你知道了它，它也就知道了你’这种特性，虽然我们不清楚它真正的名称和能力，使用的仅是自行命名的代号，本应该不受什么影响，处于它关注范围的边缘，但作为正追查灵教团事项的‘红手套’小队，多次讨论因斯.赞格威尔问题的‘红手套’小队，我认为我们的情况也许已经被‘0—08’掌握，这样一来，因斯.赞格威尔就能知晓自己状态的不对已经暴露，从而有意识地制造巧合，做出规避。” 
　　戴莉回想起与因斯.赞格威尔有关的资料，点了点头： 
　　“索斯特最开始也提过这个问题，只不过没有你说得这么明白和清晰，还处于从失败结果倒推可能因素的阶段。 
　　“所以，‘女神之眼’阁下一边让我们调查周围区域‘猎人’途径非凡者和材料的情况，假装事情还没有确定，一边已经在准备利用相应的物品，设置陷阱，等待恶灵占据优势时的因斯.赞格威尔主动现身？” 
　　伦纳德转过身体，边走边说道： 
　　“大概是这样，可我怀疑这很可能瞒不过‘0—08’……” 
　　戴莉跟在斜后方，若有所思地说道： 
　　“我认为还是有成功希望的，不要忘记，女神其中一个尊名是，隐秘之母。” 
　　“这能克制‘0—08’？教会有高层或封印物能克制‘0—08’？难怪‘0—08’曾经被教会得到，封印于圣堂底部……”伦纳德绿眸一亮，精神陡然一振。 
　　戴莉幅度很小地点了点头，表情随之柔和了下来。 
　　几秒之后，她眸光突缩，脱口而出道： 
　　“我们刚才的讨论会不会被‘0—08’知道？” 
　　伦纳德神情一滞，不敢肯定，也不敢摇头，与戴莉你看我，我看你，短暂竟无人说话。 
　　………… 
　　某个房间内，一只略显苍白的手掌将摆在书桌上的笔记本翻到了前方，一页一页往后浏览： 
　　“……离开班西港后，得到某样物品的索伦.艾因霍恩.梅迪奇不再只有偏执，不再本能地总是编织阴谋，经过反复的拉锯和抗衡，因斯.赞格威尔与他达成了初步的和解，甚至决定有限度合作，以各自完成心愿。 
　　“对于一位‘红祭司’途径的恶灵来说，这样的承诺是不保证有效的，但因斯.赞格威尔别无选择。 
　　“在他看来，这一系列事情存在许多巧合，但从本质上讲，这是一种必然，至少，索伦.艾因霍恩.梅迪奇在构造故事上的能力是他的数倍。 
　　“……确定目的地是南大陆东拜朗后，因斯.赞格威尔乘船来到了狂暴海……每一次，他都会进入因蒂斯殖民岛屿，没有理智地招惹官方势力，猎杀‘猎人’途径的非凡者，并在危险来临之前，及时恢复清醒，掩盖痕迹，逃到远方。 
　　“这似乎是巧合，可问题在于，每一次都是同样的巧合，会不会太巧合了？ 
　　“从逻辑和道理的角度来讲，太多的巧合意味着某种因素或规律暗中存在，因斯之所以能办到，就是因为他写下了上面那段话，借助‘阿勒苏霍德之笔’的力量，自然地让自己在‘恶灵附身’和‘自我为主’两种状态间切换，真是一个阴险的家伙啊，这不仅仅指因斯.赞格威尔，也指索伦.艾因霍恩.梅迪奇，他们明明已经和平相处，却还装出彼此矛盾的样子，看起来像是依靠外力才达成某种平衡。 
　　“……因斯.赞格威尔额外购买了‘歌颂者’和‘战士’途径的非凡材料，这非常合理，因为他要掩盖恶灵利用他搜集‘猎人’途径各种物品的痕迹，不让别人发现这一切都在他默许之下，没有尝试反抗，另外，‘歌颂者’和‘战士’两条途径都有对抗亡者驱除恶灵的能力，聪明的人只要仔细思考，就毫无疑问能发现这一点，从而印证自己对因斯.赞格威尔恶灵附身的判断。 
　　“……经历多次挑衅以后，铁血十字会的托尼.唐恩终于锁定了因斯.赞格威尔，对他展开了追捕，这个过程中，这位立志成为‘征服者’的‘战争主教’毫不掩饰地张扬着自己的能力，尤其当暴风雨恰巧阻断了他的追赶后，他更是当着一船普通人，华丽登场，揪出了假扮因斯.赞格威尔的家伙。 
　　“这有点巧合，但也不让人意外，因为铁血十字会的理念是，超凡现世，凌驾于普通人之上，而托尼.唐恩桀骜狂妄，总是一次次用自己的能力打破别人的质疑，有着超强的自信心，所以，他那样的表现没有一点问题。 
　　“同样的，他太过自信，以至于忽略了因斯.赞格威尔也在那艘船上的可能，这与他的狩猎直觉不太符合，但这个世界上，谁都会犯错！ 
　　“因斯.赞格威尔在中程岛下船时，有察觉到来自一等舱的注视，不过他并不在意，这正是他想要达到的效果，乘客之中恰好有人认识他是最好的发展！嗯，恰好…… 
　　“……没有太早，也没有太晚，因斯.赞格威尔在索斯特‘红手套’小队采取行动前，与灵教团人造死神派的‘苍白之手’帕伦克.塔西布见面了，希望能得到他们的帮忙，驱除恶灵…… 
　　（涂抹划掉的痕迹） 
　　“……事情的发展有点奇怪，索斯特‘红手套’小队的戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔还没有足够的线索去推断，就似乎有了结论，这来自蕾妮特.缇尼科尔送来的一封信…… 
　　“究竟是什么地方出了问题？因斯.赞格威尔对此相当疑惑，在他看来，除非能直接抓到帕伦克.塔西布或者灵教团其他关键人员，否则没谁能那么快得出结论。 
　　“这让他的准备有点仓促，但幸运的是，这个结果是他想要的。 
　　“……索斯特率领的‘红手套’小队从各地反馈的电报里发现了因斯.赞格威尔的异常，戴莉.西蒙妮借此提出恶灵附身的假设，得到了较为一致的认同。 
　　“她自称是合理的猜测，但实际已有所了解，从有着‘寄生者’的伦纳德.米切尔那里，而伦纳德.米切尔的情报源于蕾妮特.缇尼科尔送来的信，寄信者会是谁呢？“同时，伦纳德.米切尔和戴莉.西蒙妮已经在怀疑，附身因斯.赞格威尔的恶灵属于‘猎人’途径……” 
　　“可这就是事情的真相吗？一切会如同戴莉.西蒙妮、伦纳德.米切尔，如同索斯特‘红手套’小队预想的那样发展吗？ 
　　“……经过与宁静教堂那位的讨论，黑夜教会高级执事伊丽娅相信了戴莉的猜测，决定以一件‘猎人’途径的‘1’级封印物为诱饵，让恶灵附身时的因斯.赞格威尔主动踏入陷阱。 
　　“为了掩盖这个目的，她让索斯特‘红手套’小队继续调查相应的线索。 
　　“可惜的是，他们都弄错了一个前提，那就是因斯.赞格威尔虽然确实被恶灵附身，但行动并未因此受到影响！他之前做的一切都是在演戏，都是按照索伦.艾因霍恩.梅迪奇建议做的表演，为了迷惑黑夜教会的人，为了让伊丽娅盲目出击，而一个愿意帮忙和配合的‘红天使’恶灵，足以改变战局。 
　　“因斯.赞格威尔前来南大陆的真正目的其实是： 
　　“猎杀黑夜教会高级执事伊丽娅，获取她的非凡特性，为自己的晋升做准备！ 
　　“他要证明给所有人看，黑夜教会当初放弃他的决定有多么愚蠢！ 
　　“当然，在展开这个行动前，因斯.赞格威尔得预先满足索伦.艾因霍恩.梅迪奇的渴求，对‘猎人’途径中高序列非凡特性的渴求，为了保密，他不打算在本地狩猎，准备去较远的地方。 
　　“当恶灵的不死生物本质、‘红天使’的位格和‘看门人’的特殊结合，因斯.赞格威尔就拥有了‘死神’途径较高序列‘灵界穿梭’的能力，足以在短时间内去到远方又赶回来，这一点，他之前也有刻意掩饰。 
　　“等到满足了索伦.艾因霍恩.梅迪奇，因斯.赞格威尔决定先从杀死戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔开始，假装隐约察觉到了黑夜教会的布置，强行做出反扑，然后失去理智，前往‘陷阱’。 
　　“他不打算留下任何不安定的因素，从廷根走出来的复仇者必须全部死去！” 
　　笔记本翻到了空白处，苍白的手掌抓起一支羽毛笔，在后面续上了一句话： 
　　“今天一切都会顺利。” 
　　………… 
　　西拜朗，北方邦，库克瓦城。 
　　“你的调查还没结束？”安德森无聊地问着走在旁边的达尼兹。 
　　“快了！”达尼兹略有点注意力不集中地回答道，“你有什么事情？” 
　　这时，安德森拿出了一张地图和一叠资料，笑呵呵说道： 
　　“我已经弄清楚了一座古代陵寝的大致地点，依照东西拜朗的习俗，里面肯定有大量的财宝，在这里，死亡并非结束，只是新的开始，所以陪葬品很多。” 
　　达尼兹愣了一下，愕然问道： 
　　“你不是不懂都坦语吗？” 
　　怎么搜集资料的？ 
　　安德森嘿嘿笑了一声，抬起戴黑手套的左掌，舒展了下五指道： 
　　“我是不懂，但我可以临时窃取他们的语言能力，直到搜集完资料。” 
　　“……我就知道你这家伙不会什么办法都没有！”达尼兹略有点咬牙切齿地说道，然后指了指广场旁边的大街，“再见！” 
　　安德森没去阻止，微笑看着他大步侧行。 
　　就在这个时候，两人同时留意到另一个方向有道人影往这边走来。 
　　那人影握着一支古典羽毛笔，穿着黑色神职人员长袍，发色暗金，没有皱纹，五官如同古典雕塑，眼睛一只深蓝近黑，一只爬满细小血管，正一步一步地靠近安德森和达尼兹。 
　　安德森不认识这位中年男士，可身体没来由就一阵颤抖，就像面对了天敌。 
　　他的脑海内，危险的预感轰然炸开，瞳孔急剧放大！ 
　　突然，他耳畔响起了一道温和的声音： 
　　“不用紧张。” 
　　谁……安德森茫然侧头，只见自己身旁，原本无人的地方，奇异地多了一道身影。 
　　这人影似乎一直都在那里，但总是被人忽略。 
　　他穿着异常简朴的白色长袍，留着遮住下半张脸的淡金胡须，眼眸清澈单纯如同小孩，神情和煦而内敛。 
　　望着对面因斯.赞格威尔手中的羽毛笔，这普通神父打扮的中年男子，半闭上眼睛，抬起右手，在身前连点了四下。 
　　那里垂着一个银制的十字架吊坠。 
　　ps：有一段用了前面写过的内容，所以干脆多写了点，近四千字大章，求月票！最后一天半求月票！ 
　　(本章完)

947.第942章 符合逻辑的发展（最后一天求月票）
　　第942章 符合逻辑的发展（最后一天求月票） 
　　看到那位神父打扮的中年男子后，安德森先是怔了一秒，旋即感觉脑海内某个枷锁轰然崩解，数不清的记忆碎片随之突破无形的屏障奔涌了出来，就如同压抑许久的情感终于获得了爆发。 
　　他记起了之前两个多月究竟发生了什么事情，记起了那位半神交代的任务是什么！ 
　　当初在拜亚姆，他依循心中的念头与那位半神会合后，就跟着对方，离开罗思德群岛，乘船前往了一个隐秘的地方。 
　　于那里，他见到了身旁这位神父，被安排进入古老的棺柩，躺在非凡材料、奇特血浆调和成的液体中，任由它们一点点渗透自己。 
　　经过一个多月的侵蚀，他体内形成了一个深红色的“蚕蛹”，然后被“锁住”这段时间的记忆，送到了西拜朗，并种下了在恢复记忆前不能离开的心理暗示。 
　　也就是说，那位半神给予他的任务并未完成，正在进行，之前不过是前置准备！ 
　　一个个画面闪现间，安德森发现自己在街头吹口琴，与达尼兹入住旅馆，找知识教会传教士求取“通晓语言”符咒，以及前来北方邦，直至今天的整个过程中，身旁都有这位看起来和煦又单纯的神父。 
　　用餐时，隔壁桌坐的是他，入住时，旁边房间里睡的是他，沿大街行走时，并肩迈步的是他，吹口琴表演手偶戏时，对面温和看着的也是他！ 
　　而这一切，安德森当时完全没有注意，他旁边的达尼兹，周围的其他人，都没有注意，就像从未见过这神父一样！ 
　　发自心底深处的凉意从尾椎而起，直蹿安德森的脑海，让他只觉这段时间的经历仅是回想一下都让人发疯，失控。 
　　与安德森已拉开一段距离的达尼兹看了看穿黑色神职人员长袍的因斯.赞格威尔，又看了看那位正闭目祈祷的简朴神父，连忙低下头来，用古赫密斯语小声诵念道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王……” 
　　早在多天前，他就收到了“愚者”先生的神谕，让他假装办事，实际藏于安德森周围，在情况异常时立刻祷告。 
　　虽然不知道会发生什么事情，也不清楚究竟会遭遇谁，但向来珍惜生命的达尼兹决定一点也不打折扣地照做，哪怕出现的异常很可能只是他想得太多！ 
　　为此，他特意又戴上了格罗塞尔遗留非凡特性制作的拳套，确保自己在类似场景下先做后想，不浪费一点时间！ 
　　这个时候，因斯.赞格威尔的步伐停了下来，或深蓝近黑或爬满血管的眼睛内同时映出了穿简朴白袍戴银十字吊坠的那名神父。 
　　他的脑海内，他的嘴巴中，一道恼怒的声音传了出来： 
　　“亚当！” 
　　造物主之子，天使之王，亚当！ 
　　因斯.赞格威尔话音未落，对面那位简朴神父的眼睛就睁了开来，浅色的瞳孔已染上纯金。 
　　霍然间，周围一根根漆黑石柱耸立了起来，撑起了一座恢弘巨大的教堂。 
　　这教堂里，每一根柱子每一处拱券每一块穹顶的表面，都镶嵌着不同种族的骨头，它们密密麻麻，用不同的眼洞注视着因斯.赞格威尔，簇拥着一个上百米的十字架。 
　　十字架前，一道模糊的身影立在那里，仿佛在怜悯地看着一切。 
　　这是一座尸骨教堂，不显一点阴森反倒充满圣洁意味的尸骨教堂！ 
　　教堂的墙壁、窗户、大门上，一张张透明扭曲的脸孔凸显了出来，似乎有数不清的魂灵被封印在了里面，让非凡者再也感觉不到灵界与星界的存在！ 
　　而之前的广场，之前的路人，全部不见，被排斥在了这个突然出现的尸骨教堂外。 
　　因斯.赞格威尔手中的古典羽毛笔早已飞起，极速于他的黑色神职人员长袍上书写道： 
　　“安德森.胡德是格尔曼.斯帕罗的朋友，受到了乌洛琉斯的关注，基于某些未知的因素，在这个时间点，乌洛琉斯降临这里是符合逻辑的！” 
　　羽毛笔刚打出那个叹号，一道又一道光芒就从尸骨教堂高处的彩色玻璃窗照了进来，化成一只只虚幻层叠的纯净羽翼。 
　　羽翼覆盖的下方，一道留着银色长发的身影以半跪祈祷的形态勾勒而出，随之站直了身体。 
　　祂套着简朴的亚麻长袍，面容秀美，五官柔和，正是天使之王，“吞尾者”乌洛琉斯！ 
　　乌洛琉斯漠然的眼眸短暂没有焦点，旋即映照出了那位和煦神父的影像。 
　　祂的瞳孔中，祂的脚下，祂背后层叠的光之羽翼里，一个个超然神秘的圆轮凸显了出来，汇成虚幻流淌的长河，蛇一样首尾相接在了一起。 
　　尸骨教堂一下倒退回了刚耸立出漆黑石柱的样子，周围的广场若隐若现。 
　　抓住这个机会，乌洛琉斯就要飞出这里，因斯.赞格威尔也毫不犹豫让周围的各种色彩变得浓郁，叠加在了一起。 
　　这位“守夜人”即将进入灵界时，霍然看见高处坠落了一个上百米的十字架。 
　　这十字架重重插在了未成形的尸骨教堂中央，背负着它的那道模糊身影紧跟着抬起了脑袋。 
　　无穷无尽的光芒爆发了出来，将乌洛琉斯和手持羽毛笔的因斯.赞格威尔吞没了进去。 
　　充满不同种族骨头和无数扭曲魂灵的尸骨教堂再次成形。 
　　………… 
　　听见虚幻层叠的祈求声时，克莱恩正在旅馆房间内，想着日常的琐事，做着无聊的吐槽。 
　　他猛然站起，直奔窗前，望向了不远处的那个广场。 
　　广场上，人来棺往，喷泉上涌，音乐回荡，一切都是如此的正常，甚至带着几分悠闲，这里面，不太协调的是，安德森正单膝跪地，神情僵硬，达尼兹则战战兢兢地闭目祷告着。克莱恩没有多想，按照在灰雾之上做出的方案，操纵一百多米外的“赢家”恩佐，进入了电报局——他对达尼兹下过命令，住电报局附近！ 
　　与此同时，他还拿出冒险家口琴，凑至嘴巴，吹了一下。 
　　提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔走出了虚空，八只眼睛同时转向了广场位置。 
　　“给伦纳德.米切尔，他应该还没有离开之前的感应范围。”克莱恩拿出早就预备好的一封信和一枚金币，递给了信使小姐。 
　　他现在说话做事，就仿佛一个秘偶，只遵循预定的命令去做，如果实在忍不住要想点什么，就会立刻冥想或转移注意力。 
　　这就是他从威尔.昂赛汀哭泣里领悟的对付“0—08”的办法——将思考部分放在灰雾之上，到了现实世界，只按预定行动！ 
　　而达尼兹的某次祈祷里，克莱恩借助“画面”，顺势关注了下同一区域内的安德森，结果发现他身旁始终有一位似陌生似熟悉的神父存在。 
　　联想到心理炼金会与黄昏隐士会的隐秘关系，联系到罗塞尔大帝日记里的一则内容，克莱恩顿时有所明悟，对接下来要做的事情变得笃定： 
　　黄昏隐士会的主人，造物主之子，“空想天使”亚当，要谋取“0—08”！ 
　　这也就意味着因斯.赞格威尔大概率会过来，以安德森为目标！ 
　　然后，克莱恩于灰雾之上重拟了下计划，装作什么都没有发现，继续着“现实秘偶”的状态。 
　　蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋咬住了那封信，八只眼睛随之深深地看了克莱恩两秒。 
　　克莱恩微不可见地点了下头，没有说话，目送信使小姐回归了灵界。 
　　库克瓦电报局内，“赢家”恩佐将早已写好的电文、地址和费尔金全部交给了工作人员，并督促他们立刻发报。 
　　“西拜朗，北方邦，库克瓦城，因斯.赞格威尔出现。” 
　　电波飞逝间，这条消息传递给了黑夜教会在西拜朗、东拜朗的各大据点。 
　　………… 
　　东拜朗。 
　　“你怎么总是在教堂周围区域活动，不去更远的地方调查？”戴莉随口问了伦纳德一句。 
　　伦纳德想了想，坦然而郑重地说道： 
　　“等消息。” 
　　戴莉若有所思地点了下头，没去多问。 
　　她变得沉默，不再乱开伦纳德的玩笑，似乎也跟着在等待。 
　　忽然，伦纳德灵感有所触动，侧头望向了左边。 
　　而身为“看门人”的戴莉早已将目光投向了那个地方。 
　　一封信不知什么时候出现，飘落向了煤气路灯底部。 
　　伦纳德顾不得避开戴莉，忙弯腰拾取起那封信，快速拆了开来。 
　　信上的内容很简单，只有一行单词： 
　　“西拜朗，北方邦，库克瓦城，复活广场，坐标……” 
　　伦纳德的表情一下凝重，扭头对戴莉道： 
　　“女士，麻烦帮我掩盖一下行踪。” 
　　他说话的同时，左掌的手套已然变得透明，右手则插入衣兜内，握住了那张“窃运者”符咒。 
　　戴莉沉默了一秒，非常严肃地说道： 
　　“带上我。 
　　“当初你至少战斗过，而我什么都没来得及做。” 
　　伦纳德神情连变，嘴巴微张，最终什么都没说，一把抓住了戴莉的肩膀。 
　　两人随即消失在了少有人往来的街道边。 
　　………… 
　　目送信使小姐离开，确认电报已至少拍出一份后，克莱恩当即逆走四步，进入了灰雾之上。 
　　他直接坐至“愚者”那张高背椅，招手让暴君牌、海神权杖和一张银灰色的符咒同时飞了过来。 
　　刹那之间，他已是戴上三重冠冕，披上了教皇法袍，执掌了白骨权杖。 
　　一道道银白闪电跳跃簇拥中，克莱恩将灵性蔓延向了达尼兹对应的那个光点。 
　　ps：七月最后一天了，求月票！ 
　　(本章完)

948.第943章 神之诅咒（最后半天求月票）
　　第943章 神之诅咒（最后半天求月票） 
　　随着克莱恩灵性的触碰，光点猛然于他眼前拓展为一副画面： 
　　套着阴影斗篷的达尼兹正在广场边缘低头祈祷，用古赫密斯语诵念“愚者”的尊名。 
　　借助这个定位，克莱恩将场景往外拓展，寻觅起因斯.赞格威尔的身影。 
　　他透过灰雾看到的一切与刚才所见有了明显不同，广场中央不知什么时候竖立起了一座漆黑为底镶嵌尸骨的巨大教堂，里面时有光影明灭，却无动静传出。 
　　抓住这个机会，克莱恩回应了达尼兹的祈祷： 
　　“远离这里，寻找隐蔽地方躲藏。” 
　　低缓说话的同时，戴三重冠冕着深蓝法衣的克莱恩抬起了左手，让白骨权杖顶端的青蓝色宝石发出光芒。 
　　锐利刺耳的声音当即回荡于现实世界的复活广场，突如其来的狂风呼啸着席卷了那片区域，让或休闲或路过的人们忙不迭离开，前往避风之处，就连神情僵硬的安德森也恢复了那种满不在乎的状态，一手捂着肚子，快步冲出了危险地带。 
　　短短几秒间，复活广场就变得极为冷清，哪怕部分路人速度不快，未曾奔跑，也在狂风的推动下，体验到了飞一般的感觉。 
　　那片空旷的区域有了短暂的安静，然后一点火光从尸骨教堂窗户处亮起，越来越大，越来越刺眼。 
　　无声无息中，那扇彩色玻璃窗破碎裂开了，炽白近蓝的光芒如同流星，一下蹿了出来。 
　　这火光随即崩解，凝聚出穿黑色神职人员长袍一眼深蓝一眼血管的因斯.赞格威尔。 
　　这位“守夜人”刚一现身，嘴巴就控制不住地张开，对着手中的古典羽毛笔“呵”了一声： 
　　“要不是你这个蠢货不听我的建议，怎么会弄到现在这个样子！ 
　　“我都不知道你在害怕什么，早点让我向主祈祷，暗中回归救赎蔷薇，与大蛇联手，做好准备，设置陷阱，今天就是我们狩猎亚当，而不是相反！” 
　　略显黯淡和残破的羽毛笔当即飞起，在因斯.赞格威尔的衣物空处写道： 
　　“因羞愧而恼怒的索伦.艾因霍恩.梅迪奇将这次事情的责任全部推给了‘阿勒苏霍德之笔’，可实际上，是祂自己阻止了自己向‘真实造物主’祈祷，无论索伦，还是艾因霍恩，都不想信仰那个邪神。 
　　“今天的遭遇，让这个恶灵的精神分裂更加严重了！这非常合理，这是最专业最顶级的心理医生做出的诊断！” 
　　“因斯.赞格威尔”的眉头顿时抽了一下，本能抬起左手，按了按脑袋。 
　　他深蓝近黑的眼眸迅速恢复了神采，古典雕塑般的脸庞变得极为严肃。 
　　此时此刻，突破了尸骨教堂的他，前方并不是广场，而是一层层石制的古老台阶，它们通往一座巍峨山峰的顶部，那里竖立着一个巨大的十字架，有数不清的天使盘旋簇拥。 
　　就在这个时候，一道夸张的银白闪电穿透深沉的高空，直直落了下来，劈向因斯.赞格威尔。 
　　整个封闭而奇异的空间随之出现了裂痕，广场上的喷泉与朵映入了那只深蓝近黑的眼睛里。 
　　因斯.赞格威尔的身影陡然消失，原地只留下了一道透明模糊的灵，后者被闪电劈中，瞬间泯灭。 
　　这位“守夜人”顾不得去思考外面还潜藏着什么危险，抓住机会就化成火光，穿透缝隙，冲了出去。 
　　于他而言，不管前方究竟埋伏着什么，都不会比造物主之子，天使之王亚当更加可怕，更难以对付！ 
　　眼见广场之上火光亮起，摆脱了虚幻世界的束缚，还原为发色暗金手掌苍白的因斯.赞格威尔，克莱恩头部略抬，下意识就坐直了身体。 
　　他脑海内一下闪过了无数画面，有被穿透了心脏的自己，有上次死亡前看见的那双崭亮皮靴，有笑着对自己挤了下左眼的邓恩.史密斯，有成为了废墟的黑荆棘安保公司。 
　　克莱恩的嘴角飞快咧开，往上翘起，露出了一个滑稽的笑容。 
　　他随即用古赫密斯语低沉开口道： 
　　“厄难！” 
　　他的右掌，那枚银灰色的符咒陡地燃起了幽黑的光芒。 
　　这是克莱恩直接向“黑夜女神”祈求，利用“水银之蛇”威尔.昂赛汀的血液和贵重金属制作的厄难领域符咒。 
　　这是他为因斯.赞格威尔准备的礼物。 
　　这是复仇之箭。 
　　这是神的诅咒！ 
　　克莱恩猛地站起，肩膀一扯，右臂一甩，将那幽黑的光芒与撬动的灰雾之上少许力量糅合，扔入了祈祷画面扩展出的场景里，扔向了因斯.赞格威尔。 
　　………… 
　　因斯.赞格威尔刚回归复活广场，就看见一道深黑的光芒不知从何而来，将整片天空都覆盖于内，让自身所处的环境变得极为暗沉。 
　　这样的变化一闪而逝，周围的一切瞬间就恢复了正常，看起来毫无异样，可作为能给予别人一定程度厄运的“守夜人”，因斯.赞格威尔敏锐地“嗅”到了危险的气息，没有一点犹豫就前伸左掌，要利用体内恶灵与“看门人”能力的结合，进入灵界，穿梭逃离。可是，他周围鲜红的朵，纯白的喷泉池，深黑的地砖图案，没有一个变得色彩浓郁，更别说彼此叠加。 
　　因斯.赞格威尔的“灵界穿梭”能力失效了！ 
　　他眸光凝固间，已然明白了缘由，因为他体内的那个恶灵，自己和自己争吵了起来，没有借出力量： 
　　“看看，早点听我的就什么事都没有了！” 
　　“呸，让我信仰‘真实造物主’还不如让我去死！” 
　　“听你的有什么用？当初还不是和我们一样，被亚利斯塔.图铎做成了魔药。” 
　　“原来你们一点也不紧张啊？没发现刚才的诅咒有明显的神灵气息吗？那力量的本质也很高，以我们现在的状态，肯定没法规避，哈哈，吵啊，继续吵啊，我等着和你们一起死。” 
　　…… 
　　因斯.赞格威尔听得额头血管直跳，愤怒于索伦.艾因霍恩.梅迪奇这恶灵竟然在关键时刻自我内讧，一点也没有置身危险之地的自觉。 
　　作为前任大主教，作为执掌过黑夜教会圣物的非凡者，因斯.赞格威尔并没有因愤怒而影响判断，他直觉地认为刚才的幽黑光芒与“黑夜女神”的厄难权柄有关，认为索伦.艾因霍恩.梅迪奇突然进入分裂状态明显是受到了这方面的影响，否则仅凭“阿勒苏霍德之笔”的书写，还不至于让“红天使”恶灵当场对吵，不顾处境！ 
　　他当即转过身体，高速奔向复活广场其中一个出口，并尝试与其余的灵沟通，想借助它们的能力尽快逃离，然而，这里一个灵都没有！ 
　　这时，一道人影从空旷广场边缘的隐蔽处站了出来，他是鲁恩人与拜朗人的混血，脸上多肉，衣物宽松，腰间挎着一把细细的刺剑。 
　　这是“地狱上将”路德维尔！ 
　　这是平时不会有什么思想的秘偶！ 
　　扔出“神之诅咒”符咒后，克莱恩已按照预案，回到现实世界，利用起两个秘偶！ 
　　他一边让“赢家”恩佐就近找了个角落，拿出准备好的物品，布置祈求赐予的仪式，一边操纵“地狱上将”路德维尔走出隐藏点，直面因斯.赞格威尔。 
　　这位已看不出原本样子的“地狱上将”抬起了右手，任由胳臂、小臂、指头迅速虚化，膨胀延伸，向着目标抓了过去。 
　　这是他借助体内冥界生物获得的隔空抽取别人灵体的能力！ 
　　路德维尔的掌心飞快变得苍白，因斯.赞格威尔的头顶，一道身影不可遏制地往上浮了起来。 
　　然而，因斯.赞格威尔曾经也是“看门人”，眼中立刻就有神秘虚幻的青铜大门成形，将快要浮出的灵体往回拉扯。 
　　本来以他的层次和实力，这应该很容易就成功，可不知为什么，他连续出现了好几个失误，差点就被“地狱上将”得手，短暂竟只能形成拉锯。 
　　这个时候，两道人影飞快勾勒在了路德维尔旁边，一个是墨发碧瞳，戴着透明手套的伦纳德.米切尔，一个是涂着蓝色眼影和同样腮红的戴莉.西蒙妮。 
　　他们来的是如此恰好，敌人的厄难往往意味着自己这方足够走运！ 
　　戴莉最先看见的是那道永远不会忘记的身影，眼中一下就腾起了仇恨的火焰。 
　　她没有盲目出手，略作观察，来到路德维尔身后，张开了双臂。 
　　一扇有着无数奇异纹的青铜大门当即降临，吱嘎着裂开了一道缝隙。 
　　这是通往冥界的大门，是对所有不死生物充满诱惑的大门！ 
　　无法准确描述的恐怖吸力传了出来，因斯.赞格威尔头顶那道身影彻底离他而去。 
　　那是一个穿着染血黑色盔甲的半透明男子，年轻英俊，留着红色的头发，脸上有一块又一块腐烂见骨的可怕痕迹，眉心处长着旌旗似的印记。 
　　这年轻男子对自己被抽离因斯.赞格威尔并没有太诧异，反倒“哟”了一声： 
　　“今天运气很差啊，两位，我们已经一起死过了，有必要再来一次吗？尤其还是被这种小鸡一样的弱者操控。” 
　　他左半边脸颊上，一个血淋淋的裂口凸显了出来，张合着说道： 
　　“好，先把周围的垃圾清除……” 
　　这句话尚未说完，穿染血黑色盔甲的男子已探出手掌，从体内抽出了一把有着暗红锈迹的虚幻长剑。 
　　可怕的压迫力陡然而生，这恶灵轻松就摆脱了路德维尔和戴莉.西蒙妮的抽取，猛地往下一落，试图返回因斯.赞格威尔的体内。 
　　就在这时，一道低哑如同含着砂布的声音响了起来，“地狱上将”路德维尔用古赫密斯语庄重念道： 
　　“命运！” 
　　ps：最后半天求月票，凌晨会提前更新~ 
　　(本章完)

949.第944章 第三幕（提前更新求八月保底月票）
　　第944章 第三幕（提前更新求八月保底月票） 
　　“命运！” 
　　艰涩拗口的声音里，“地狱上将”路德维尔与“守夜人”因斯.赞格威尔所在的位置同时黯淡了一下，似乎刚好被两朵乌云遮住。 
　　“窃运者”符咒！ 
　　克莱恩利用帕列斯.索罗亚斯德提供的“时之虫”制作的其中一片“窃运者”符咒！ 
　　为了谋划不被“0—08”洞察，他从一开始就让自己藏于幕后，不仅将“蠕动的饥饿”借给了伦纳德.米切尔，还把“窃运者”符咒交予了秘偶！ 
　　于是，“惨遭”恶灵附身的人从因斯.赞格威尔变成了路德维尔。 
　　这“地狱上将”的头顶瞬间坠入了身穿染血黑甲的索伦.艾因霍恩.梅迪奇，两个眼球一下爬满了细小的血管。 
　　旅馆房间内，克莱恩冷静地操纵着秘偶，不因恶灵带来的冲击有任何一点动摇和迟缓，路德维尔随之伸手撕破衣物，将安魂面具拿了出来，盖在脸上。 
　　与此同时，听到“红天使”恶灵刚才话语，目睹了祂具体状态，感受到了那强大压迫力的戴莉.西蒙妮似乎明白了点什么，不仅没将“冥界之门”关上，反而咬紧牙关，拼尽全力，让缝隙变得更大了一点。 
　　一只只没有皮肤的血淋淋手臂，一条条长着牙齿的滑腻触手，一根根顶着婴儿脸孔的青黑藤蔓，同时从“冥界之门”后伸了出来，抓向路德维尔。 
　　这让原本打算自己完成这一步的“地狱上将”无需再做那些繁琐的操作，趁着体内冥界还未被索伦.艾因霍恩.梅迪奇破坏，趁着身上肉块只是腐烂还未掉落，猛地转过身体，冲向了那神秘虚幻的青铜大门！ 
　　他旋即被门后伸出来的手臂、触手、藤蔓、魂灵抓住了身体和双腿，以主动的投奔配合让人头皮发麻的拉扯，一下就跃过变大的门缝，进入了冥界。 
　　戴莉见状，立刻收回手掌，不再维持那布满神秘符号的青铜大门。 
　　哐当！ 
　　难以名状的虚幻之门重重合拢，“地狱上将”路德维尔连同他体内的索伦.艾因霍恩.梅迪奇和冥界生物被隔绝在了现实世界之外。 
　　这是克莱恩计划的关键一步： 
　　将“红天使”恶灵和因斯.赞格威尔分离！ 
　　虽然他相信“红天使”恶灵对因斯.赞格威尔来说是不稳定因素，但还是不愿意在向一个半神复仇时，额外面对一位天使之王两位序列1天使死后形成的恶灵——谁也无法预料，一个“阴谋家”究竟会在那样的局面下做出怎样的举动。 
　　所以，克莱恩从“窃运者”符咒的神奇能力和秘偶路德维尔的途径特点出发，设计了具体方案，戴莉的加入则让整个过程更加流畅，更为舒展，不再留下容易被打断的间隔，顺利将那“红天使”恶灵弄进了冥界！ 
　　这样一来，即使对方能占据“地狱上将”的身躯，能依靠灵界穿梭返回现实世界，那也将是很长一段时间后的事情了，因为要从冥界离开需找到出口，因为“黑夜女神”已部分掌握了人造死神，在冥界有一定的权柄，肯定不会让“红天使”恶灵那么顺利出来。 
　　牺牲一个秘偶、一张高级符咒和两件神奇物品换取“红天使”恶灵退出战场，于克莱恩而言，虽然心疼，但绝对划算！ 
　　至于因斯.赞格威尔身上的“厄难”，一方面因为是持续状态，非短时间内的命运，另一方面由于来自“神的诅咒”，“窃运者”符咒顶多能替换很少一部分，无法让它空白，很快就能恢复，而路德维尔有“赢家”恩佐给予幸运，那段时间内不会影响到行动。 
　　这样的变化，伦纳德无从预料，但他加入“红手套”也接近一年了，有着多起超凡案件的经验，此时没去疑惑，没有耽搁，直接将目光投向了还有点呆愣的因斯.赞格威尔。 
　　那穿黑色神职人员长袍，一只眼睛黯淡无光的身影映入他眼帘后，他的表情陡然出现扭曲，似乎直面了心里的阴影。 
　　那是拼尽全力依旧无法发挥作用的阴影，那是醒来后看见队长和克莱恩已然死去的阴影。 
　　伦纳德一边抬起左掌，将人皮手套抵在额角处，一边用右手握紧了“窃运者”符咒，低沉发声道： 
　　“命运！” 
　　古老的超自然语言回荡之中，伦纳德左掌手套前方，已然凝聚出一本透明的书册，并伴随着“我来到，我看见，我记录”的飘渺吟唱。 
　　明亮刺目的银白闪电随之跃出，一道接一道，一道连一道，瞬间就将伦纳德吞没。 
　　“闪电风暴！” 
　　这就像是伦纳德正拿着一把左轮手枪，对准自己太阳穴，扣动了扳机。 
　　他是在自杀，但他同时还在利用“窃运者”符咒，要将这样的命运转移给因斯.赞格威尔！ 
　　这是他能想到的使用“窃运者”符咒和“蠕动饥饿”的最好办法，这充满了勇气！ 
　　数不清的银白闪电肆掠开来，击碎了周围的幽暗，伦纳德.米切尔猛地醒转，发现自己依旧立于原地，左掌尚未抬起，右手刚握住“窃运者”符咒。 
　　他刚才做的那些事情，只是一场梦境！ 
　　此时，因斯.赞格威尔深蓝近黑的眼睛里，一片无光的幽暗正缓慢荡漾，仿佛在说，你什么时候产生了自己不是在做梦的错觉？其实，早在索伦.艾因霍恩.梅迪奇被抽离他身体时，他就已经在制造大范围的梦境，试图将敌人全部拉入，可惜，那个腰挎刺剑的男子一点也没受影响，轻松就挣脱了出来，连带破坏了整个梦境，让它没能产生效果。 
　　因灵感反馈的危机是那样明显，且背后两大“天使之王”的较量随时可能波及过来，因斯.赞格威尔没有犹豫，再次制造大范围的沉眠，同时将戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔拉入了梦境。 
　　紧接着，他直接拿起“阿勒苏霍德之笔”，在自己手臂处的衣物上飞快写道： 
　　“因斯.赞格威尔今天的状态非常好，能有效驾驭住自己的神话生物形态，所以，他决定不做任何保留，拼尽全力，逃离这里！” 
　　随着那古典羽毛笔最后一笔落下，因斯.赞格威尔的身体发生了变化： 
　　他的眼睛瞬间变得深黑，如同染上了墨水，周围细密的纹路一点点延伸开来，组成了奇异而扭曲的神秘符号。 
　　他的腰间，他的肋部，衣物膨胀，血肉蠕动，刷得长出了四条没有皮肤，缠满血管的手臂。 
　　那手臂之上迅速就覆盖满了白色的羽毛，死寂的气息往外荡漾开来。 
　　同时，因斯.赞格威尔的牙齿一根根拔长，变得锋利，表面镶嵌有诸多模糊的，渺小的脸孔。 
　　也就是眨一下眼睛的工夫，这位守夜人已然趴在了地面，成为了有八条“腿”和白色羽毛的奇异怪物！ 
　　整个广场区域，莫名来到了夜晚，泥土之中的虫豸，地砖上面的细菌，一个接一个死去，进入了永恒的沉眠。 
　　这是“黑夜”与“死亡”力量的结合！ 
　　眼见戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔即将在沉睡中飞快失去生命，“轰隆”一声雷鸣炸响于半空。 
　　银白的闪电一道道落下，化作雷霆森林，将因斯.赞格威尔变成的不完整神话生物笼罩在了里面。 
　　——送走“红天使”恶灵之后，克莱恩没做停留，就像预设了命令的秘偶，机械地逆走四步，进入灰雾之上，重新戴上了三重冠冕，穿上了教皇法袍，拿起了“海神权杖”！ 
　　这是戏剧的第三幕，被亚当消耗了“0—08”，被“窃运者”符咒分离了“红天使”恶灵的因斯.赞格威尔将以序列4圣者的身份面对“海神”的怒火！ 
　　克莱恩知道自己没那个实力正面与半神激战，所以，一直以来的计划就是在剥夺了因斯.赞格威尔的帮手后，于灰雾之上，降下“神罚”，和当初在海上与“黑皇帝”途径的半神丘纳斯.科尔格战斗时一样。 
　　即使碍于半神太过强大，没法完成击杀，他也要拖到黑夜教会的大主教或高级执事带着封印物过来！ 
　　这个计划里，有两点是无法控制的： 
　　一是“0—08”最后还能发挥多少作用难以判断，克莱恩对此预留的后手是，让“赢家”恩佐布置祈求赐予的仪式，随时准备着将《格罗塞尔游记》送到现实世界，送到战场边缘，看能不能诱使那支笔离开因斯.赞格威尔，毕竟他猜测对方是“观众”途径的“0”级封印物，应该对“空想之龙”留下的特殊书籍很感兴趣； 
　　二是造物主之子亚当究竟有多么强大，克莱恩没有参照的对象，认为这位天使之王以一己之力直接降服“0—08”，囚禁“红天使”恶灵，杀死因斯.赞格威尔，也不是不可能！ 
　　对于这样的发展，克莱恩没有任何办法去破坏，只能祈求女神庇佑，命运垂爱，并耐心地等待结果。 
　　轰隆隆！ 
　　雷霆的森林降下，带着强烈的毁灭气息。 
　　这时，纯粹的黑暗从闪电缝隙里涌了出来，将所有的银白尽数吞没。 
　　紧接着，因斯.赞格威尔八条“腿”飞快运动，从刚才那片区域奔了出来。 
　　他找不到攻击的目标，也无法锁定使用“闪电风暴”的敌人，只能忍着恼怒的情绪，以拖出残影的高速奔向广场边缘的房屋。 
　　可是，轰隆的雷声中，可怕的闪电一道接一道降临，把因斯.赞格威尔牢牢堵在了广场里。 
　　戴莉和伦纳德已然从梦境中醒来，但闪电的光芒影响了他们的视力，让他们只能发现因斯.赞格威尔似乎变成了怪物，看不清楚细节。 
　　神话生物形态……有着扎实神秘学基础的两人，迅速明悟，赶紧闭上了眼睛，往可供躲避的地方退去。 
　　眼见一时之间根本摆脱不了雷击，因斯.赞格威尔当即收起一条“腿”，拿着“0—08”这羽毛笔，边跑边在自己身上写道： 
　　“一个未知的存在被战斗吸引了过来，对因斯.赞格威尔的遭遇非常同情，决定出手帮他，带着他从灵界离开！” 
　　ps：就不写月末总结了，等这部完结一起写，提前更新求八月份保底月票，第二更在中午十二点半！ 
　　(本章完)

950.第945章 第四幕（求月票）
　　第945章 第四幕（求月票） 
　　已布满焦痕和裂缝的复活广场上，环境陡然变暗，多了宛若实质的阴沉与森冷，就连刺目的银白闪电都无法将这种感觉驱散。 
　　戴莉.西蒙妮敏锐地察觉到有未知的生物正穿梭灵界，靠近这片区域，心中一下涌现出不好的预感，似乎已然看见因斯.赞格威尔借助这意外的变化轻松逃离，不知去向。 
　　她身体难以遏制地一阵冰凉，就像回到了刚成为非凡者那会。 
　　那个时候，因为某个意外事件，19岁的她失去了家人，误服了魔药，成为了“收尸人”，被放入“值夜者”小队。 
　　魔药带来的影响和失去家人的创伤让她开始喜欢阴冷，忍不住靠近尸体，总是去墓园徘徊，在坟前睡觉。 
　　这让她显得怪异，受到了别人本能的排斥，使得她不仅体温有降低，就连心灵都仿佛在慢慢冻结，变得冰冷。 
　　她害怕这种感觉，依旧希望自己是一个活生生的人，于是本能地利用男士们对她容貌和身体的觊觎，交了一个又一个男朋友，想依靠身体的温暖对抗灵魂的变冷。 
　　这样迷离堕落的生活中，她遇到了那个男人，总是温和倾听自己说话的男人，一直守在旁边，沉稳给予帮助的男人，面对涉及两性关系的玩笑时，会不好意思的男人，以诚恳的态度包容着队友所有缺点的男人，在自己调侃下一次又一次手足无措的男人，喜欢将痛苦和悲伤藏在心里以至于发际线早早后退的男人，遭遇危险时，绝对第一个站出来，将队友挡在身后的男人。 
　　她变了，开始喜欢画老气的妆容，不再与别的男人靠近，只剩下嘴上的一点玩笑刻意表明自己没有明显改变。 
　　可是，她依旧没来得及，没来得及见证那个男人熟练扮演法，消化魔药，晋升到序列6，没来得及看见他主动向自己伸出手掌，邀请自己跳一支开场舞，没来及参与他人生最后的那场战斗，没来得及告诉他自己内心的情感。 
　　上一次，我错过了，什么都没来得及做，今天，我不想再这样……戴莉神情变得哀伤，嘴角一点点翘了起来，温柔，甜蜜。 
　　紧闭着眼睛的她猛地从衣物暗袋内拔出了一个金属小瓶，丢掉塞子，咕噜喝掉了里面的液体。 
　　她蓝色的眼影和腮红一下变得鲜艳，就连皮肤都透明了几分，她盘起的头发刹那崩解，将兜帽推开，向着四周飘散。 
　　“遨游于虚空的灵，令人畏惧的上界生物，不可预知的到访者。”戴莉用简短有力的古赫密斯语快速诵念道，“我，我以我的名义，与您签订契约，祈求您离开这里！” 
　　八“腿”白羽的因斯.赞格威尔身后，一道身影勾勒了出来，这是一个血色的肉块，上面长着数不清的眼睛，插着一条又一条不同种族的手臂。 
　　它正要抓住因斯.赞格威尔的身体，将他拖入灵界，突然停顿了下来，将一道又一道目光投向了戴莉.西蒙妮所在的地方。 
　　戴莉皮肤表面，一下凸显出了漆黑的蛇类鳞片，鳞片的缝隙里，白色的绒毛相继生长。 
　　她双膝一软，痛苦地跪下去，可始终保持着通灵的姿态。 
　　因斯.赞格威尔身上，那支羽毛笔自行书写了起来： 
　　“未知的存在降临到了复活广场上，即将带走因斯.赞格威尔，不，它被戴莉.西蒙妮吸引了，它的审美竟然偏向人类，哎呀，它放弃了因斯.赞格威尔，它决定听从戴莉.西蒙妮的建议离开这里。 
　　“真是让人意想不到，在通灵这件事情上，身为半神的因斯.赞格威尔竟然输给了只有序列5的戴莉.西蒙妮，虽然这位女士服食了‘灵之’药剂，付出了极大的代价，但也没什么概率能赢勉强使用着‘阿勒苏霍德之笔’的因斯.赞格威尔啊。 
　　“因斯.赞格威尔实在是太倒霉了，遇上了近乎0概率的事情！” 
　　雷击之中，因斯.赞格威尔被神秘符号簇拥的漆黑眼眸内，一点血红的光芒亮起，又平息了下去，他握着羽毛笔的“手”再次于体表写道： 
　　“又有个未知存在受到吸引，来到附近，试图进入现实世界……” 
　　写到这里，羽毛笔霍然顿了一下，自行往下写道： 
　　“来了，来了，它，祂是蕾妮特.缇尼科尔！不，蕾妮特.缇尼科尔在驱赶着周围灵界的所有生物，祂看了因斯.赞格威尔一眼，祂收回了视线，祂离开了这里，祂继续于附近游荡。 
　　“因斯.赞格威尔太不走运了，太不走运了！” 
　　因斯.赞格威尔高速移动的身体突地顿了一下，似乎受到了很大的打击。 
　　轰隆！ 
　　粗大的银白闪电落下，重重劈在了八条腿的“怪物”身上，劈得因斯.赞格威尔往前腾起，发出不属于人类般的嘶叫。 
　　他漆黑的眼眸中，血红的辉芒爆炸般扩散了开来，化作两个嗜血、残忍、疯狂的光团。 
　　“因斯.赞格威尔再也难以控制住自己的情绪，保持住良好的状态，失去了大部分理智……”略显残破的羽毛笔越是书写，越是黯淡，渐渐停止了下来。 
　　让人起了层鸡皮似疙瘩的嘶吼声里，无尽的黑暗扩散开来，将戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔同时拉入了梦境。 
　　但旋即而来的雷鸣和闪电，惊醒了沉眠者们。 
　　因斯.赞格威尔八条腿一个后踩，于原地留下残影，极速奔向了正处于半失控状态的戴莉.西蒙妮，要将这个破坏了自己逃跑的值夜者残忍撕碎。 
　　轰隆！轰隆！ 
　　一道道夸张的闪电下落，阻止了他的行动。 
　　轰隆！轰隆！八条覆盖白色羽毛，多有焦黑痕迹的怪异之“腿”连续迈动，半趴于地的因斯.赞格威尔绕着广场游走，躲避着雷击，寻找着杀死伦纳德和戴莉的机会。 
　　渐渐的，还有一定理智的他发现了一个问题，那就是闪电的频率在变慢！ 
　　制造雷击找不到踪迹的那个人似乎已接近极限，灵性即将消耗殆尽！ 
　　因斯.赞格威尔心中一动，脸上露出了残忍的笑容，边高速奔跑，边用古弗萨克语低沉说道： 
　　“你们都要死！” 
　　他似乎已忘记了要逃离。 
　　你们都要死……伦纳德.米切尔听到了这句话，却没有一点办法，因为他根本不敢睁开眼睛，无法确定因斯.赞格威尔的位置，无法用灵性锁住对方。 
　　这一刻，他仿佛又回到了廷根市，回到了黑荆棘安保公司，回到了与梅高欧丝激战的那一天，变回了那个软弱无力，什么都阻止不了的自己。 
　　那个时候，他明明想要帮队长和克莱恩，明明克服了恐惧，明明有老头可以提供辅助，却因为序列太低，实力不够，很快就被击晕过去，无法参与后续的战斗，只能在醒来时看见两具尸体，只能用直面亲属们的痛苦来化解内心的自责。 
　　廷根市悠闲的生活，自认为戏剧主角却又不用承担责任的感觉，让伦纳德一直怀念，可越是怀念，他越是痛恨那样的自己，越是懊恼为什么不早点努力。 
　　紧闭的眼前，光影晃动，伦纳德双手死死握成了拳头，急促地低喊道： 
　　“老头！ 
　　“老头！” 
　　这一次，他脑海内没有声音回荡，无人给予辅助，帕列斯.索罗亚斯德依旧在沉睡。 
　　伦纳德的呼吸一下变得粗重，脑袋忍不住跟随光芒的闪现左右移动，然后嗓音略显嘶哑，语气明显慌乱地喊道： 
　　“老头！ 
　　“老头！ 
　　“老头！！” 
　　声音逐渐变低，消失在了雷鸣之声里，伦纳德的脑袋一点点垂落，脸上又一次充满自责和痛苦。 
　　他嘴唇一阵翕动，双手松开又握紧，整个人凝固了好几秒钟。 
　　突然，他表情一下变得决绝，脸部扭曲地张开了嘴巴，用古赫密斯语低沉念道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王！” 
　　祈祷声刚有落下，他脑海内就奇异地多出了一副画面： 
　　似乎变成了蜘蛛或畸形羽狼的因斯.赞格威尔正快速奔走，躲避雷击，时不时想要袭击自己或戴莉.西蒙妮。 
　　而与正常不同，这幅画面里，因斯.赞格威尔的身影相当模糊，几乎是用一片红光来代替，只能用来确认位置。 
　　伦纳德先是一怔，旋即笑了起来，笑得眼泪一滴滴滑落。 
　　他毫不犹豫抬起左掌，将那只手套抵在了额角，然后用右手，紧紧握住了“窃运者”符咒。 
　　“命运！” 
　　艰涩神秘的古赫密斯语单词回荡之中，伦纳德一边让身前有透明书册凝聚而出，于“我来到，我看见，我记录”的飘渺吟唱里翻至其中一页，一边锁定了那长着不少白色羽毛的八条“腿”怪物。 
　　银白的闪电猛地爆发而出，伦纳德.米切尔表情狰狞地扔出了那枚符咒，纵声喊道： 
　　“去死吧！因斯.赞格威尔！” 
　　这一声，他等待了好久好久，在内心反复演练了不知多少遍。 
　　ps：先更后改，晚上还有一章，求月票！ 
　　(本章完)

951.第946章 故事的尾声
　　第946章 故事的尾声 
　　“窃运者”符咒刚一离开伦纳德.米切尔的手，就消失在了半空，不知去了哪里，让他和因斯.赞格威尔所在的位置同时变得黯淡，就连膨胀开来的银白风暴都无法照亮。 
　　这一刻，伦纳德只觉自己体表在发麻，似乎已经有闪电在上面跳跃，产生了针刺般的微痛，随时会让他的身体彻底碳化。 
　　但接下来，他并没有被无法忍受的剧痛袭击，就像什么事情都没有发生一样。 
　　不，有一件事情发生了，一道张开爪牙的闪电狠狠劈落于他的身前，击碎了地面，焦黑了泥土。 
　　克莱恩在伦纳德.米切尔使用“窃运者”符咒的同时，主动让自己的雷击偏离了因斯.赞格威尔！ 
　　“啊！” 
　　凄厉的惨叫随之响起，因斯.赞格威尔周围浓郁的黑暗未能抵消那一道道银白闪电交织成的风暴，任由身体被席卷入内。 
　　他承接了伦纳德.米切尔被“闪电风暴”吞没的命运！ 
　　轰隆！ 
　　低沉的雷鸣猛地炸响，雷霆的森林迅速消散，可前一次闪电风暴还未彻底结束，高空又落下了一道又一道银白的电光，掀起了新的巨浪。 
　　轰隆！轰隆！轰隆！ 
　　雷神的怒吼接二连三，刚才降低的闪电频率又恢复了正常，而且更加没有间隙，以至于因斯.赞格威尔所在的位置纵有一层层黑暗外涌，也无法泯灭全部的银白。 
　　好几次风暴之后，刺目的光芒终于黯淡了下来，细小的电蛇虚弱地向着四周乱窜。 
　　因斯.赞格威尔依旧立在那里，没有倒下。 
　　不过，他有着漆黑眼眸、血红光团、神秘符号的头部已是裂开了一道又一道缝隙，缝隙里血肉焦黑，灰白色的液体正一点点溢出。 
　　他肋部和腰间的四条“腿”也彻底焦黑，蜷缩了起来，似乎只要轻轻一碰，就会掉落。 
　　那上面，不仅白色的羽毛难见踪影，而且连缠在表层的血管都碳化粉碎，散了一地，与身躯高度一致。 
　　但就算是这样，因斯.赞格威尔还是没有死，获得了神性的生物拥有着正常人无法想象的生命力！ 
　　他眼中血红的光团愈发浓郁，暴虐疯狂的气息再也无从减弱，心中充满了悔恨的情绪和想要发泄的冲动。 
　　他恨自己最开始阶段只顾着逃跑，而不是击杀在场的敌人，那个时候，如果他毫无顾忌地使用自己的能力，毫无保留地展现半神的恐怖，绝对能于雷击之中，杀死戴莉.西蒙妮和伦纳德.米切尔，不至于被两个中序列的非凡者弄得如此狼狈。 
　　“该死，该死！”因斯.赞格威尔发出咆哮，丢掉“0—08”这黯淡的羽毛笔，剩余的四条“腿”一撑，扑向了伦纳德.米切尔。 
　　伦纳德刚要有所动作，身体忽然感受到了丝丝冰凉，似乎被一根根从黑暗里，从梦境中伸出的细长发丝缠绕了起来，再也无法动弹。 
　　轰隆！ 
　　一道闪电劈下，打在了因斯.赞格威尔的身上，可他仅是摇晃了一下，又掉落了几块焦黑的血肉，并未停止袭击，甚至露出了残忍的笑容。 
　　经此一击，他无比确定，躲在幕后驱使闪电的那个人已接近界限，再也无法动用半神层次的能力！ 
　　而被根根无形发丝缠绕住的伦纳德，思绪飞快宁静，仿佛不想再抵抗，就这样在黑夜里沉眠。 
　　没法动弹的他轻咬了下舌头，短暂恢复了一定的清醒，让身前那透明的书册再次响起飘渺的吟唱声： 
　　“我来到，我看见，我记录！” 
　　呜的风声猛地回荡，恐怖的龙卷风呼啸着奔向了刚好扑至的因斯.赞格威尔。 
　　它扯断了那一根根黑色发丝般的虚幻事物，伦纳德随之获得了行动的自由。 
　　呜！ 
　　因斯.赞格威尔被抛了起来，重重砸在地面，身上多了一道又一道深深的裂痕，里面流淌出苍白的血液。 
　　又失去了一条前“腿”的他还是没有死，又“站”了起来，目光锁定了对面没有睁眼的黑夜诗人。 
　　几乎没有任何征兆，伦纳德脚底一滑，跌在了地面，想要爬起，却总是无法保持平衡，就连制造狂风，卷起自身也惨遭失败。 
　　“该死！当初在廷根市，我就应该杀死昏迷的你！”因斯.赞格威尔咬牙切齿般诅咒道，“那个女人快死了，你也快了！” 
　　他边咒骂，边一瘸一拐地走向伦纳德所在的位置，似乎已失去了高速运动的能力，表情异常狰狞： 
　　“你们那个队长是那样的讨厌，你们那个队友也是，你们也是！ 
　　“等杀了你，我就离开这里，回廷根去把他们的坟都挖掉！” 
　　咒骂声中，带着死亡气息的黑暗从因斯.赞格威尔体内涌出，笼罩向不远处的伦纳德.米切尔。 
　　伦纳德感受到了厄运的缠身，却无能为力，连睁开眼睛都不敢。 
　　砰！ 
　　一声枪响中，淡金的子弹射入了有浓郁死亡意味的黑暗，带起炽烈的阳光，中和掉了那里的异常。 
　　啪！一张张塔罗纸牌飞了过来，插在地面不同的地方。 
　　其中一张，位于伦纳德前方，它旋即腾起了赤红的焰流。 
　　焰流之中，一道戴半高丝绸礼帽，穿黑色正装，提长管左轮的身影走了出来，黑发褐瞳，轮廓较深，书卷气很重，正是克莱恩.莫雷蒂。 
　　已无法驾驭“海神权杖”的他果断回到了现实世界，带着“丧钟”，前来鸣响！ 
　　“你，果然是你！你果然还活着！一起死吧！”因斯.赞格威尔的速度一下恢复，绕着克莱恩游走，想要将对方强行拖入梦境。 
　　他刚才竟然是在假装！ 
　　但克莱恩没受一点影响，毫无进入沉眠的迹象，抬起右手，如有预感般扣动了扳机。 
　　砰！ 
　　因斯.赞格威尔被强大的冲击掀翻在地，头部的一道道裂口愈发宽阔。 
　　“刚才那一枪是替戴莉女士打的。”克莱恩沉声开口，啪地打出响指，借助腾起的火焰，闪现到了因斯.赞格威尔另外一侧。 
　　因斯.赞格威尔眼睛凸了出来，边高速运动，边让厄运蔓延开来，想要影响对方，可是，这毫无任何作用。 
　　“这一枪是伦纳德的。” 
　　所有的塔罗牌同时被点燃，如同盛放的礼，克莱恩闪现到了因斯.赞格威尔身后，拉开击锤，纯凭直觉，扣动了扳机。 
　　砰！因斯.赞格威尔的左腿冒出一团苍白的血，直接从中断裂。 
　　他的奔跑戛然而止，就连平衡都险些无法保持。 
　　克莱恩借助燃烧的塔罗牌，连续做出火焰跳跃，不让自己陷入那一根根黑色“发丝”的影响。 
　　“这一枪是梅高欧丝的。” 
　　“这一枪是那位内部看守者的。” 
　　“这一枪是被破坏的黑荆棘安保公司的。” 
　　“这一枪是所有‘值夜者’的。” 
　　“这一枪是我自己的。” 
　　砰砰砰的声音里，克莱恩连续扣动扳机，并做出了相应的更换，发射银色的猎魔子弹，击断了因斯.赞格威尔另一条腿，打开了他的额头，让他嘶吼的声音越来越低，让他逐渐躺到了地面。 
　　终于，克莱恩闪现到了因斯.赞格威尔面前，将“丧钟”左轮抵在了他的脸上。 
　　就在这个时候，因斯.赞格威尔快要裂开的脑袋上，神秘奇异的纹凸显了出来，制造着强烈的冲击。 
　　他还有反抗的能力！ 
　　他在等待对方靠近，用本身的神话生物形态扭转局面！ 
　　可是，克莱恩褐色的眼眸就那样看着他，却没映照出任何一样东西。 
　　他更加用力地前抵“丧钟”左轮，随即扣动了扳机。 
　　砰！ 
　　因斯.赞格威尔的脑袋彻底爆炸，如同摔坏的西瓜，碎片和汁液洒得到处都是。 
　　“丧钟”为他而鸣。 
　　克莱恩抬起左手，将两只眼睛揉掉，把藏在下方的真正眼眸推回了原位。 
　　他褐色的眸中一片迷雾，嘴角又一点点翘起，对着已然死去的因斯.赞格威尔，低沉说道： 
　　“这一枪，是队长的。” 
　　他没给对方交代遗言的机会，他并不想知道因斯.赞格威尔有什么辛酸往事。 
　　他随即从衣兜里拿出剩下的一张塔罗牌，丢到了因斯.赞格威尔的尸体上。 
　　这是一张逆位的“星星”牌。 
　　这个时候，一道身影出现在了不远处，弯腰拾取起了那根已是黯淡的羽毛笔。 
　　这身影穿着简朴的白袍，留着遮住下半张脸的淡金胡须，胸前悬挂着一根银十字吊坠，宛若最普通的神父，正是天使之王，亚当！ 
　　亚当看向克莱恩，和煦笑道： 
　　“很可惜，没能留住那条蛇。” 
　　他看了看手中的羽毛笔，又望了眼那张塔罗牌，微笑又补了一句： 
　　“所有命运的馈赠，早已在暗中标注好了价格，不是吗？”（注1） 
　　说完，他转过身体，一步步消失在了残破的广场上，留下了吟唱般的一句话： 
　　“在‘观众’的见证下，克莱恩.莫雷蒂完成了华丽的戏剧，导演了一场神奇的谋杀，他借此消化完魔药，并有多余的力量在这部戏剧落幕时尝试晋升。” 
　　克莱恩没去体验“秘偶大师”魔药的消化和相应的反馈，一个火焰跳跃，来到了戴莉.西蒙妮的身前。 
　　这位女士已是接近彻底失控，她迷糊着说道： 
　　“我不想，变成怪物……” 
　　“好的……”克莱恩目光悲伤地看着她，快速思考着有什么办法能让一个失控者得到拯救。 
　　他考虑过让对方诵念“愚者”的尊名，将她的灵体拉到灰雾之上，但身体已经变异的情况下，这似乎没什么用处，除非戴莉选择一直留在那里，而“血之”戒指同样无法解决相应的问题。 
　　戴莉艰难地笑了笑，对抗着体表不断冒出的白色绒毛和漆黑鳞片道： 
　　“原来是你…… 
　　“你之前不是问我，为什么不主动，主动向邓恩表白，将他推到，床上？” 
　　她吸了口气，苦涩笑道： 
　　“我过去有过，太多的放纵，他，他是一个保守的人，我，我很自卑。” 
　　她已快控制不住，即将变成怪物。 
　　这个时候，她听见克莱恩.莫雷蒂回应道： 
　　“队长其实很喜欢你，但你太优秀太年轻了，他也很自卑。” 
　　戴莉笑了，旋即在朦胧的视线里看见了那个身穿黑色风衣，发际线较高，有幽邃灰眸的男人，看见他以手按胸，弯腰伸掌，邀请自己跳舞。 
　　她探出了自己的手，她的思绪随之变得滞涩。 
　　穿黑风衣的灰眸男人拉起了异变逐渐退去的戴莉，在伦纳德的目光中，在喷泉乱流的破败广场里，跳起了轻快的舞蹈。 
　　一样样材料飞出，有金色的葡萄藤，有较为丑陋的橡皮面具，它们在灵性的引导下，逐渐糅合在一起，灌入了一个金属小瓶。 
　　美妙的舞蹈中，戴莉轻轻前靠，倚在了邓恩的怀里。 
　　克莱恩握住了那瓶魔药，将它凑至嘴巴，灌了进去。 
　　注1：奥地利作家茨威格的名句。 
　　ps：字数写多了，所以有点迟，先更后改，求月票！ 
　　(本章完)

952.第947章 一个恩赐，或者，一个诅咒
　　第947章 一个恩赐，或者，一个诅咒 
　　冰冷的魔药滑过喉咙，给克莱恩带来了些许麻痹，直入灵魂深处的麻痹。 
　　他的舞步已然停止，他的精神莫名拔高，整个人似乎一下来到了高空，正俯视着残破的复活广场，俯视着因一次次雷击而慌乱的库克瓦城。 
　　这一刻，他的情绪莫名躁动了起来，只觉下方来往的每一个行人，都有一根无形之线连接到自己手里，正跟着自己的指挥，或喜或怒，或哀或乐，表演着各种各样的行为。 
　　类似的感觉，克莱恩这段时间常常会有，明白这是“导演”的视角，将事情所有参与者视作了秘偶，视作了演员，试图操纵或引导他们上演一出盛大戏剧。 
　　抓住那一抹熟悉，克莱恩连忙调整了心态，将情绪完全抽离了出来，以冷漠旁观的姿态注视着一切，不被戏剧里的情感影响。 
　　作为一名“导演”，当依循剧本，参考现实，理性做出分析，有所取舍，让情绪的累积、事件的推进和线索的调用都在自身掌控之中。 
　　心态一定，克莱恩精神立刻沉淀，旋即感受到魔药的力量在体内发散开来，如同一张丝线锋利的罗网。 
　　霍然间，克莱恩只觉自己的精神体连同血肉，被分割成了数不清的细小部分，再也难以忍耐，发出了一声源于灵魂深处的惨叫： 
　　“不！” 
　　他的思绪随即也被分割，成为了一个个碎片，与不同的血肉结合，有了自己的意识： 
　　这有疼痛的克莱恩，这有傲慢的克莱恩，这有冷酷的克莱恩，这有温柔的克莱恩，这有自娱自乐的克莱恩，这还有周明瑞，还有夏洛克.莫里亚蒂，还有格尔曼.斯帕罗，还有道恩.唐泰斯！ 
　　他的整个灵体，似乎被谁放入了粉碎机。 
　　不远处，脸颊上一滴滴泪水无意识滑落的伦纳德先是看见拥着戴莉.西蒙妮的队长邓恩，变回了克莱恩.莫雷蒂的样子，旋即注意到对方脸庞、脖子、手背等地方，一个个淡色的肉芽凸显了出来，仿佛有了自己生命力，不断往外生长，化成透明的蠕虫，而衣物底下，同样有蠕动的痕迹起起伏伏。 
　　这让伦纳德有种对方下一秒就会崩解成一团透明蠕虫，各自奔向不同地方的感觉！ 
　　他正想做点什么，突然脑袋一晕，本能就闭上了眼睛，不敢再瞧。 
　　那些从克莱恩身体内长出的透明蠕虫，在阳光底下，闪耀出一个又一个立体层叠的神秘符号，它们贯通了更高的层次，连接着底层的定律，直观地表现着诡异、疯狂、变化、力量、知识等抽象的概念。 
　　呜的阴冷之风里，克莱恩四周浮现出一条又一条虚幻的黑色细线，它们搅和在一起，形成了一根根奇异的“触手”。 
　　触手张扬间，精神体、星灵体、心智体、以太体全部变成碎片，分别融入不同蠕虫的克莱恩各种思绪嘈杂，混乱，矛盾，轻轻飘飘间，似乎正飞向无穷高处，那里有无数的幻影在簇拥着扭曲巨大的建筑，或吹奏，或演讲，或嘶吼，或呓语。 
　　克莱恩凌乱的无数感官里，周围的一切层叠了起来，仿佛变成了灵界，但又有活人来往，有恒星照耀。 
　　这个时候，他一个又一个思维碎片里，出现了同样的记忆，鲜明的记忆。 
　　那是天使之王亚当闭目祈祷，震撼登场的一幕； 
　　那是用“丧钟”左轮抵住因斯.赞格威尔，开枪打爆他脑袋的一幕； 
　　那是露出“小丑”的笑容，低沉说出“这一枪，是队长的”一幕； 
　　那是“观众”亚当用清澈单纯眼眸旁观着戏剧结尾的一幕； 
　　那是变成邓恩.史密斯的样子，邀请戴莉.西蒙妮跳落幕之舞的一幕。 
　　它们是如此的鲜明，尤其“观众”的目光，更如同有实质反馈，有吸引力一样，让克莱恩逐渐找回了自我认知。 
　　我…… 
　　我是谁？ 
　　这个问题，克莱恩在“无面人”阶段就有回答，无需再多想，迅速弄明白了身份： 
　　一个来自地球，被克莱恩记忆碎片有所重塑的人； 
　　一个被“值夜者”经历深刻影响着的人； 
　　一个明哲保身，害怕危险，却又能为坚持付出一切的人； 
　　一个守护者，一个可怜虫。 
　　非源于精神体、心智体的奇异感官从分裂的碎片里一点点抽离，凝聚出了克莱恩新的思绪，冷漠，平静，旁观，俯视的思绪，能从更多角度更多方面看见世界真实的思绪。 
　　他明白，这或许就是神性，不做抗拒，借此将原本的灵体碎片用黑色丝线一个个串连起来，缓慢地变回了一个整体。 
　　直到此时，他才明白了晋升仪式的作用。 
　　这是一个烙印，也是锚点，相比其他途径，精神体会分裂的“诡法师”更早地就需要锚点！ 
　　不过，这还无需信仰来支撑，相反，信仰太庞杂，太混乱，太多个人的情感，很容易在这个仪式的分裂状态下，抹掉本质暂时还只有序列5的晋升者的人性，仅留下神性。 
　　一场华丽深刻的戏剧，众多观众的注视，足以成为锚点！ 
　　虽然这次现场观众很少，但作为“观众”途径最顶尖的存在，亚当一个能抵成千上万的普通观众，他甚至可以空想出一剧场的观众来制造效果。 
　　整体终于成形，各种各样的知识从半神半人的灵体深处涌出，席卷着克莱恩的脑海，给他带来了难以言喻的冲击，脑袋都似乎快要爆炸。 
　　不过，已初具神性并有过多次经历的他，以俯视旁观的姿态，相对轻松就度过了这个阶段。 
　　他脸上、手上、脖子上、衣物下方的透明蠕虫缩回了他的体内，他又变回了黑发褐瞳的克莱恩.莫雷蒂。 
　　看了眼怀中逐渐冰凉的戴莉.西蒙妮，克莱恩抱起这位女士，一步步走到伦纳德.米切尔面前，郑重地弯腰，将她放到了地面。 
　　此时，戴莉已没有了漆黑的鳞片和洁白的绒毛，恢复了原本的样子，她眼睛轻轻闭着，嘴角微微上翘，就像在做一场最深最甜的美梦。 
　　克莱恩站直身体，望向重新睁开眼睛的伦纳德，低沉说道：“她回归了女神的国度，就和队长一样。” 
　　他刚才用“秘偶化”中止逆转了戴莉的异变，让她像个人一样逝去，然后又解除了控制。 
　　“嗯。”伦纳德想强行笑一笑，却不自觉流下了眼泪。 
　　克莱恩轻轻点了下头： 
　　“对她来说，这或许不是太坏的结局，以人的姿态回到了信仰的神灵的怀抱，而那里还有队长他们。” 
　　说话间，他下意识又真情实感地抬起右手，在胸口顺时针点了四下。 
　　伦纳德本能跟着画出绯红之月，旋即怔了一下，表情变得颇为古怪。 
　　克莱恩环顾了一圈道： 
　　“你带着戴莉女士返回东拜朗，就说她死于因斯.赞格威尔的袭击，并对因斯.赞格威尔的死亡做出了卓越的贡献。 
　　“放心，不会有人追查你的，当然，你也可以趁这个机会离开‘红手套’。” 
　　“我，我习惯在教会。”伦纳德沉默了下道。 
　　克莱恩随即摘下丝绸礼帽，行了个告别礼。 
　　他拿着帽子，转身走向因斯.赞格威尔的身体，从上面取走了一张牌，描绘着一辆战车和一个深红祭司的牌。 
　　那个深红祭司的脸孔，俨然便是罗塞尔.古斯塔夫。 
　　伦纳德嘴唇翕动了一下，忽然开口道： 
　　“你，你不回归教会吗？” 
　　克莱恩没有转身，将丝绸礼帽戴上，向着广场另一个出口行去。 
　　走了几步，他才顿了一下，背对伦纳德回答道： 
　　“回不去了……” 
　　回不去了……伦纳德怔怔看着那熟悉的背影渐行渐远，逐渐消失。 
　　又过了一阵，复活广场上飞来了好几位非凡者，其中一位，身穿黑夜教会普通神职人员的长袍，有一头秀丽的乌发，有一张精致的脸孔。 
　　没人看得出她的年纪，因为没谁在乎这点，只会去注意她那双藏着无数繁星般的幽邃眼眸。 
　　这位女士浮于半空，静静望向广场之上，只见因斯.赞格威尔的残骸几乎看不出原本的样子，碎裂的头部盖了张常见的塔罗牌。 
　　那是星星牌。 
　　………… 
　　灰雾之上，克莱恩将“红祭司”牌放于左手边，闭目休息了一阵。 
　　对于“诡法师”的能力，他已有了初步的了解和掌握： 
　　一方面，他能变成体型差距不是太大的动物，灵体状态时则可以无视这点，他可以将自己或他人的伤口和疾病转移给替身纸人，并获得近千米的“火焰跳跃”距离，空气子弹的威力也提升到了炮弹层次； 
　　另一方面，他能在三秒内完成“灵体之线”的初步控制，十五秒内彻底将目标转化为傀儡，操纵范围是150米，同时，利用交互的“灵体之线”，他可以让秘偶使用他全部的非凡能力，可以在一千米的有效范围内，自由地与秘偶调换位置。 
　　基于这点和自身神话生物形态分离出的蠕虫，以及在“灵体之线”上的伪装，克莱恩可以做到更高层次的替身使用，也就是说，只要有任何一个秘偶还活着，“诡法师”都不会死！ 
　　敌人将很难知道，杀死的究竟是“诡法师”，还是他的秘偶，虚虚实实，真真假假，无法判断。 
　　确定状态，休息了一阵后，克莱恩立刻走向灰雾之上神秘空间的深处，走向那通往天国般的光之阶梯。 
　　不出他所料，那里又多了一层台阶，光芒凝聚的台阶。 
　　这一次，克莱恩确信，自己可以借助这巨人所属般的六层阶梯，登上那凝聚的灰云。 
　　一步，两步，三步……他走到尽头，纵身一跃，踩在了灰雾形成的云朵上。 
　　映入他眼帘的是，一道沾染了些许青黑的灿烂光门，这由数不清的层层叠叠的光球组成，每一个光球的本体则是一堆堆合抱成团的扭曲蠕虫，它们有的透明，有的半透明。 
　　这就是克莱恩通过“赢家”恩佐看见的画面，但实物非常模糊，似乎有什么遮挡了他的视线。 
　　另外，在光门之上，垂下了一条条黑色的细线，它们悬挂着一个又一个近乎完全透明的“蚕茧”。 
　　那些“蚕茧”轻轻摇晃，分别包裹着不同的魂体，有的黑肤，有的黄种，有的是白人，有的穿着牛仔裤，有的拿着手机，有的衣物艳丽，有的五官漂亮，皆有活着的气息，却又紧闭着双眼。 
　　克莱恩目光一下凝固，就仿佛回到了地球，正走在人种齐全的大街上。 
　　然后，他注意到，有三个“蚕茧”已经破开，里面空无一物，正随风摆动。 
　　抬起脑袋仰望的克莱恩默然注视着这一切，静静地注视着。 
　　（第四部完） 
　　ps：求月票！ 
　　(本章完)

953.第四部总结兼请假和求月票
　　第四部总结兼请假和求月票 
　　不死，一个恩赐，或者，一个诅咒，这是第四部的主题，其实在很多人身上都有体现，比如阿兹克、安德森、伦纳德，等等，等等，而最后小克看见那些蚕茧，看见被裹在蚕茧里面，服装现代的地球人，看见其中三个蚕茧已经破裂时，恩赐，还是诅咒的疑问，我想不需要再特意点出来了，整个世界那种惊悚恐怖悬疑疯狂黑暗的基调又一下显现。 
　　这是开书前，我预想的最有冲击力的画面之一，现在看来效果还是不错的，笑。 
　　整个第四部，层层递进，回收伏笔，包括从第三部中段埋的安德森那条线，最终有了强烈的爆发和回响，我还是比较满意的，剩下的一些线，在第五部也会做一些回收。 
　　不过，第四部还是存在一些毛病的，一是富翁日常缺乏冲突，一旦拉长，都不知道该怎么构建张力，而很多点又不得不交代，不得不提，这就导致在去查尼斯门之前，我有些焦急，转折的不够柔和，缺少了最后垫的那下，之前说过，就不多讲了。 
　　二是剧情幅度偏长，中后段节奏出了点问题。 
　　在六月下旬到七月中旬，我写作状态都是有点焦头烂额的，从克莱恩拿到配方，伦纳德挖坟结束，整个剧情的张力都从高峰出现了下滑，我试图去弥补，去重构，找新刺激点，但效果都不是太好，至于原因，我后来也大致弄清楚了，缺少变化。 
　　通俗来讲，就是升级拖太久了，从第三部中段升秘偶大师，到第四部中后都两三百章了，审美开始疲劳，张力开始下滑，迫切地需要本质的改变。 
　　所以，我调整了下节奏，将能放到后面的都推到了后面，能侧面描述的都侧面描述，非常清晰地瞄准升级和复仇两条线，从自我感觉和具体数据来看，效果还是不错的。 
　　当然，这也造成了些问题，有几个地方比较赶，比如卡尔德隆那段，应该更舒展一点，更曲折一点。 
　　嗯，对我来说，升级不仅是爽点，是期待点，还是把控节奏的工具，前者很容易理解，哪怕现实世界，升级也无处不在，职员有职员晋升的道路，商人和官员都有，不升级的现实是不存在的，只不过有的不太明显。 
　　后面那个就比较复杂，我简化成对变化的追求，再日常的书也需要变化，需要新东西的刺激，一次升级能带来很多变化，所以能用来把控节奏，衡量问题。 
　　加快节奏，来到最后高潮剧情之后，对一个作者来说，最重要的事情则是理顺情绪，理顺想表达的情绪，将有害的，多余的东西剔除出去，确保情绪的层层递进、累积和爆发不受干扰，不被打断，不遭淡化。 
　　所以，在最后部分里面，我舍弃了一点紧迫感，首先亚当这条线扯出后，除非再把玫瑰学派这些拉进来，否则天然会缺一点紧迫感，而如果那么做了，场面就太混乱，无法很好地将情绪放在复仇，放在伤感上。 
　　其次，这一场小克是导演，大致要让事情在掌控之中，出些太多意外和紧迫就会导致消化升级无法顺理成章，而将复仇和升级分成两条线，后面就太拖沓了，节奏肯定出问题，张力也没有。还有，最初红天使恶灵的存在，也会让紧迫感拉不起来，这算是为了塑造人物的一点牺牲。 
　　嗯，再去穿插下因斯的回忆，丰满人物，其实无助于情绪，所以也被我牺牲了。 
　　其实吧，中途再塑造紧迫感也不是没办法，比如将戴莉的死亡提前，把那种情绪在中间就引爆，制造出因斯能杀掉所有人能逃掉的紧迫感，可这样一来，收尾的余韵和落幕的凄美就无法保证情绪的到位了，衡量之后，我只能做这样的取舍。 
　　对于戴莉，最早的人设里，我是把她放入黑夜女神追求死神权柄那条线的，后来又放弃了这个想法，让她做一个普普通通的天才，和队长这个普普通通的值夜者中层一起，有一段不那么主角模板的故事，这在整个故事背景整个氛围基调下，显得很独特很难得。 
　　啊对，还有，我很多时候用词可能有点不正规，很奇怪，语序也是。我是在做一些尝试，我希望把脑海里的画面，心里的情感，以最形象的方式传递给你们，这个时候，我就不会考虑该用形容词，动词，还是名词，而是考虑哪个词或者哪些词更能展现画面的关键，更直观，更具直感。 
　　不少作者都有类似的困扰吧，我记得温瑞安后面的很多书，有些地方看似灌水，比如一堆“刀”字围着一个人名那个，但其实都是想更好地塑造画面，更好地把感觉传递出去，突破文字的限制，这一点上，文字始终是不如图画。 
　　这就是第四部的技术总结，至于第三个或者说第一个穿越者是谁，大家可以猜一猜，嘿嘿。 
　　嗯，照例，一部结束休息一下，理一理想法，虽然有周末，但还是只休三天，下周二中午十二点半恢复更新。 
　　第五部，“红祭司”，大家可以做阅读理解了，笑。 
　　最后，推两本书，一本是《诸天万界神龙系统》，切入的故事很少见，什么血色浪漫，人民的名义，还是很有新意的。 
　　一本是《对着剑说》，老牌大神兰帝新作。 
　　最后的最后，第四部完结求月票～ 
　　(本章完)

954.第948章 出诊（感谢忠仆旺财打赏白银盟）
　　第948章 出诊（感谢忠仆旺财打赏白银盟） 
　　贝克兰德，东区，一个两居室的房间。 
　　穿黑白格制服的几位警察跟着开门的房东入内，各自伸手掩住了嘴巴。 
　　里面弥漫着强烈的血腥味！ 
　　“警官，我也不清楚发生了什么事情，是别的租客说这里似乎流了很多血，他们隔着墙壁和房门都能闻到。”戴丝绸礼帽的房东颇为胆怯地左右张望，不愿意在房间里多逗留一秒。 
　　督察肩章的黑鬓蓝眼警官摆了摆手道： 
　　“你先到门口等着，还有事情问你。” 
　　他边说边戴上白色的手套，将目光投向了卧室的木门。 
　　不过，他没急着进去，缓慢地环顾了一圈，把周围的情况尽数纳入眼底： 
　　一堆煤炭，存放餐具和食材的橱柜，小型炉子，清洗得很干净的铁锅，一张略显油腻的桌子，两把倒在地上的圆凳，两把歪斜放着的靠背椅，几个装着不知名粉末的玻璃瓶，以及一叠散开的塔罗牌。 
　　“经济状况一般的神秘学爱好者？”黑鬓蓝眼的督察轻轻点头，做出了判断，然后示意其中一位下属去打开卧室的门。 
　　吱呀一声，更多的血腥气味涌了出来。 
　　开门的警员往里看了一眼，陡地发出短促的惊叫，蹬蹬连退了几步。 
　　为首那位督察微皱眉头，按住后退警员的肩膀，越过这个阻碍，靠近了卧室。 
　　他眸光一扫，脸色顿时有所改变。 
　　卧室之中，木床之上，一个男子躺在那里，双手被绑在了头顶处的护栏上。 
　　他没穿衣服，身上是一道道又细又深的裂痕，血液早已流干，将下方的床单和旁边的被子染得一片暗红. 
　　粗看过去，这死者就仿佛被一根根铁丝紧紧缠住，勒破了皮肤和血肉，勒进了骨头里。 
　　这样的画面，对见过多个谋杀案现场的警察们来说，依然有着强大的冲击力，并且带有某种仪式般的邪异感。 
　　就在为首督察准备开口说点什么的时候，突然有两个人冲入了房间，一个试图拍照，一个甩出了一连串的问题： 
　　“又一起谋杀案吗？ 
　　“最近东区是不是发生了多起谋杀案？ 
　　“警官，你认为是连环杀人案吗？” 
　　黑鬓蓝眼的督察眉头皱得更深了，他摆了摆手道： 
　　“不要破坏现场，否则我会将你们视作罪犯的同伙。” 
　　他旋即对之前那位警员道： 
　　“卡利斯，请两位记者出去，告诉他们，有什么问题找西维拉斯场的新闻处。” 
　　等到记者们被请出了凶案现场，这位督察长长地叹了口气道： 
　　“又要见报了，该死！” 
　　………… 
　　皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。 
　　“东区又发生了一起谋杀案，遇害者生前疑被凌虐……”已用完晚餐的奥黛丽在起居室内随意翻看起《贝克兰德晚报》。 
　　听到女儿的小声自语，霍尔伯爵摇头叹息道： 
　　“在东区，这并不是什么新闻，统计数据显示，那里每天都有人死去，不止一个。” 
　　奥黛丽没太在意这件事情，和父亲、母亲、哥哥闲聊了一阵后，就带着金毛大狗苏茜，返回了自己的房间。 
　　一人一狗极有默契，没用言语交流，后者就守在了门口，担当警卫，而奥黛丽反锁住房门，坐至床边，默念起“愚者”先生的尊名。 
　　等待了几秒钟，她眼前深红光芒汹涌而出，将一切淹没。 
　　奥黛丽来到了灰雾之上，来到了那个恢弘古朴的宫殿内。 
　　她随即看见侧方多了一个小房间，斑驳之门轻掩，未曾合拢。 
　　“比上次治疗时那个古老的忏悔室好了很多……不过，这不太符合‘世界’先生的性格啊，他的精神状态出现了异化？”奥黛丽若有所思地进入那个房间，关上了斑驳之门。 
　　她之前已经为“世界”格尔曼.斯帕罗做过复诊，给出了对方已经痊愈的结论，谁知今天突然又收到了对方请求再次治疗的消息。 
　　这让她有些诧异，又有着那么一点点好奇。 
　　还算宽敞的黑暗房间里，奥黛丽背靠住后方明显有人的那堵墙壁，身体缓缓下落，双腿斜跪而坐。平静安宁的氛围中，她调整了下自我状态，语气轻快地开口道： 
　　“晚上好，‘世界’先生~” 
　　话音未落，奥黛丽的灵性直觉已然感知到了对方的心智体表层情况，也就是通俗意义上的情绪，或者说，心情。 
　　灰暗，低落，迷茫，抑郁，对什么都没有兴趣……“世界”先生这次的问题和上次完全不一样……他又遭遇了什么？奥黛丽轻咬了下嘴唇，冷静做出判断，适时使用了一个“安抚”。 
　　这是“心理医生”最有用的能力之一，在古代叫做“精神分析”。 
　　墙壁背后堆积的“乌云”一下散去了不少，格尔曼.斯帕罗终于嘶哑着开口道： 
　　“晚上好，‘正义’小姐。” 
　　靠着墙壁的奥黛丽想了想，取消了预定的方案，保持着刚才的轻快语调道： 
　　“我很好奇你最近经历了什么，似乎有太多太多的遭遇。 
　　“不用想其他事情，我们先聊一聊，像朋友一样聊一聊。 
　　“如果你对我的生活感兴趣，我也愿意分享一些有意思的事情。” 
　　墙壁另外一边的格尔曼.斯帕罗沉默了下，不答反问道： 
　　“你对未来有什么期望？” 
　　奥黛丽眼眸微转，认认真真地回答道： 
　　“提升自己，努力成为半神，以更好地保护爸爸、妈妈和哥哥们。 
　　“唔，我这段时间有跟着基金会的工作人员去探访几位助学基金的申请者，他们的生活状态真的超乎我想象，虽然我看过一些报道，对此有一定的心理准备，但真正面对时，依旧受到了强烈的冲击，有个女孩只比我小几岁，却很瘦很矮，每天都吃不饱，只有两条很是破烂的裙子，她说到她想读书的时候，那双眼睛非常纯净，充满恳求，我到今天都无法忘记……” 
　　说话的同时，奥黛丽敏锐察觉到格尔曼.斯帕罗的心理状态有了点改变，不再如同完全静止的湖泊，有了些涟漪和起伏。 
　　略作斟酌，这位“心理医生”像是什么都没察觉一样，自顾自说道： 
　　“我曾经还期待一场美好的婚姻，希望我的‘王子’能像那些流行小说里描述的那样到来，不过，成为‘观众’以后，我发现我恐怕很难完成这个梦想了，我总是能读出那些男士的真实想法，识破他们一个又一个谎言，确认许多人并不像我想象的一样美好，这让我有点失望，唔，再等几年，或许我会懂得欣赏别人的缺点，可现在真的很难做到……” 
　　见和自己只隔了一层墙壁，背对背相处的格尔曼.斯帕罗终于有了点想笑的情绪，奥黛丽及时又释放了一个“安抚”，然后，她听见对方开口问道： 
　　“你曾经从‘太阳’那里得到巨龙们的资料，对‘空想之龙’应该有一定的了解。 
　　“如果，我是说如果，你发现你的父亲、母亲和哥哥们都是‘观众’途径天使之王空想出来的，并不实际存在，你会有什么反应？” 
　　肯定当场崩溃，甚至失控……“世界”先生这是发现自己的主要期待或最终目标，永远无法实现，所以产生了心理问题？奥黛丽先是被格尔曼.斯帕罗的问题弄得莫名惊恐，继而察觉到了问题的本质在哪里。 
　　她没做回答，引导式问道： 
　　“你似乎见证了一个希望的破灭。” 
　　“呵。”奥黛丽背后的墙壁处，透出一道自嘲般的笑声，“确实，我曾经以为我还有家人，后来发现这只是我的奢望。” 
　　“为什么这么说？”奥黛丽状似闲聊地问道。 
　　格尔曼.斯帕罗沉默了几秒道： 
　　“你听过罗塞尔大帝用做家教的那些启蒙童话吧？” 
　　“这是我的童年回忆。”奥黛丽“嗯”了一声。 
　　与此同时，她发现墙壁那边的“世界”先生情绪有了明显波动，压抑的痛苦涌了出来。 
　　这一次，奥黛丽没用“安抚”，她的灵性直觉和专业知识都告诉她，对方需要一定的宣泄。 
　　“那你应该知道睡美人和王子的故事。”格尔曼.斯帕罗低哑着说道，“有这么一个人，也进入沉睡，直到某一天突然醒来……他以为他的家人还在，他努力地提升自己，希望有一天能够找到他们，这成为了他活着的主要意义，最终，他发现，他之前沉睡了至少三百年，甚至上千年，或者更久，他原本拥有的一切再也找不回来了……” 
　　那强烈的痛苦和迷茫在奥黛丽的感应里是如此鲜明，让她一下有了个明悟： 
　　阴沉，压抑，老练，狠辣的“世界”先生也有着自身追寻的目标和存在的意义！ 
　　这和他温柔的内心一致……真是可怜啊……虽然他刚才只是依据童话举了一个例子，但说到某些词语时的情绪反应是真实的……他提及“沉睡”，“家人”，“三百年”，“上千年”，“更久”，“再也找不回来”时，他的痛苦明显更多……这说明他是古代人，因某个遭遇活到了现在？这与“愚者”先生是复苏的古神吻合，难怪他能成为眷者……奥黛丽迅速把握到了事情的关键。 
　　她抿了抿嘴唇，沉吟了下道： 
　　“他的家人有留下什么话语吗？有说希望他醒来后去做什么吗？” 
　　ps：感谢忠仆旺财又打赏白银盟～ 
　　(本章完)

955.第949章 存在的意义
　　第949章 存在的意义 
　　在奥黛丽看来，“世界”先生目前的状态还谈不上精神方面有疾病，还不会导致失控，只是因人生目标和存在意义出现破灭，产生了一定的心理障碍，只要能疏导好，帮他建立起中短期的目标，一步步找到人生的意义，那问题就会逐渐解决。 
　　充斥安宁黑暗的沉默中，奥黛丽听见墙壁另外一边的格尔曼.斯帕罗低沉回答道： 
　　“没有。” 
　　果然没有……奥黛丽并不意外，顺势问道： 
　　“那他有去寻找家人的遗言吗？有寻找他们的坟墓吗？有尝试弄清楚沉睡的原因吗？” 
　　墙壁的背后，灵体仿佛消失了几秒，没有任何动静发出，过了好一阵，那嘶哑的嗓音才缓慢说道： 
　　“没有，暂时没有。” 
　　暂时没有……也就是说将来会有咯？奥黛丽心里一下轻快，因为她能明显地感觉到“世界”格尔曼.斯帕罗的情绪状态不再那么低沉灰暗，似乎对什么事情都缺乏兴趣，他已经有了一定的动力，产生了少许的迫切，只是还显得比较迷茫。 
　　抓住机会，奥黛丽又用了一次“安抚”，这次的效果比之前好了许多，至少她认为“世界”先生借此脱离了不断下沉的抑郁深渊，回归了正常人低落时的状态。 
　　接下来，奥黛丽没去探讨怎么寻找痕迹怎么调查原因，因为这很可能带来抵触，她状似自然地在黑暗的忏悔室里点了点头道： 
　　“嗯，还有很多事情可以去做，还有许多问题需要弥补！也许还有机会见到同血脉者呢？也许他的家人并未因老迈逝去，基于某些原因活到了现在呢？人生之所以有意义，就是因为有无限的可能。 
　　“在寻找的过程中，同样不能忽略周围的风景，人生不是只有一条大道，还有许许多多的支路和小巷，如果只存在前者，那该是多么的单调，要懂得去接触，去见识，去发现……” 
　　努力回忆着各种书籍上适合话语的奥黛丽忽然想到一件事情，嗓音轻柔了几分道： 
　　“还有，不要戴上那厚厚的面具。” 
　　比较轻薄和透明的那种倒是没有关系，因为人和人的交往中，没有谁是完全不戴面具的，没有谁喜欢将自身较为私密较为不好的地方直接展现出来，这既是对自我的保护，也是对他人的尊重……等“世界”先生有了一定的朋友，人生自然就重构了新的意义……奥黛丽于心里又默默补了几句，但最终没有说出口，因为她认为这太过直白，说不定反倒产生不好的效果。 
　　不出她意料，格尔曼.斯帕罗又沉默了下去，依旧比较迷茫。 
　　过了几秒，不再那么沙哑的声音传了过来： 
　　“感谢你的开解和治疗。” 
　　“不，这都源于你内心的力量。”奥黛丽认真回应道。 
　　她于最后又用了一次“安抚”，确保“世界”先生的精神状态接近正常，不出现反复。 
　　她随即听见格尔曼.斯帕罗道： 
　　“今天就到这里结束，可以吗？” 
　　奥黛丽又调整了下语气，轻快回答道： 
　　“当然可以，这并不是什么严重的问题，下周你什么时候空闲，再做次复诊。 
　　“还有，如果可以，调配一些药剂来稳定精神状态，连续服用七天，材料是洋甘菊粉末10克，迷迭香粉末5克，香蜂草萃取液10毫升……这段时间，不要降低甜食的摄入，适当放松下自己……” 
　　黑暗宁静的忏悔室内，她以手撑墙，缓慢站了起来。 
　　这时，格尔曼.斯帕罗的声音穿透墙壁道： 
　　“诊金是什么？” 
　　奥黛丽单手扶墙，微偏脑袋想了想道： 
　　“等我拿到了‘观众’途径序列5的魔药配方再说吧，到时候可能得拜托你帮我搜集材料。 
　　“如果，心理炼金会连材料都一并提供，唔……” 
　　她嘴角一点点勾起道：“你从南大陆回贝克兰德的时候，记得给我带份当地的特产礼物。” 
　　超豪华八人抬轻薄型出行专用棺材？墙壁另外一边的克莱恩莫名有了吐槽的冲动，接着顺墙壁站起，将“正义”小姐送回了现实世界。 
　　挥手让忏悔室消失后，他回到青铜长桌最上首，坐到了属于“愚者”的那个位置。 
　　他前方的桌面上，右边是“黑皇帝”、“暴君”和“红祭司”三张亵渎之牌，左侧放着伦纳德.米切尔刚通过信使小姐蕾妮特.缇尼科尔送回来的“蠕动的饥饿”。 
　　“又欠了信使小姐1万金币……”克莱恩收回目光，抬起右手揉了揉额角。 
　　为阻止因斯.赞格威尔通过灵界逃遁，他在策划这次谋杀前，有与蕾妮特.缇尼科尔沟通，让她负责驱逐复活广场周围区域的灵界生物，代价依旧是1万枚金币。 
　　唯一让他出乎意料的是，“0—08”比预想的更加恐怖，在因斯.赞格威尔遭受“神之诅咒”，本身又被天使之王亚当消耗的情况下，第一次尝试还是“引”来了足以闯过蕾妮特.缇尼科尔封锁的未知生物，如果没有戴莉.西蒙妮强行通灵，订立契约，因斯.赞格威尔很可能就那样逃掉。 
　　当然，背负“神之诅咒”的情况下，因斯.赞格威尔即使逃跑成功，后续大概率也还会遭遇别的厄难，比如，被那未知的生物丢到更加危险的地方，或直接施加侵害，但那就不在克莱恩的掌控之中了。 
　　想起又背负了1万金币的债务，克莱恩一阵头疼，可精神状态却好转了不少。 
　　——沿光之阶梯登临灰云之上，看见那扇“光门”，看见那些“蚕茧”之后，他的精神受到了洪水破堤般的冲击，只觉所有的期待都惨遭粉碎，原本成熟的世界观、人生观和价值观随之崩塌，整个人变得浑浑噩噩，宛如一具活尸。 
　　幸运的是，他还有求生的本能，及时向私人心理医生，“正义”小姐奥黛丽请求了治疗。 
　　呼……克莱恩吐了口气，强迫自己将思绪转回了那些“蚕茧”上，而他看到那样一副画面时，直觉反应是： 
　　某个极高层次的存在，或者某样封印物，在同一时间，借助不同的方式，从地球上抓来了一大批人，这里面，有使用转运仪式的，有购买了奇异银牌的，有手机中了古怪病毒的…… 
　　然后，这些穿越者的魂体被封于“蚕茧”内，悬挂于“光门”上，等待着一定的契机出现，被送入现实世界。 
　　根据克莱恩的观察，那“光门”目前是没有智慧的，纯凭本能运行，也就是说，只要条件满足，它就会催化一个“蚕茧”，将里面的魂体送至特定目标的体内。 
　　从目前来看，克莱恩猜测需要满足的条件大概有两个： 
　　首先，前面没有别的穿越者，或者那位穿越者已被判定为失败或死亡；其次，某件事物、某样物品或某个仪式的“呼唤”，就像克莱恩.莫雷蒂按照安提哥努斯家族笔记做的那个黑占卜一样。 
　　“至于还有没有其他，就不得而知了，除非找到罗塞尔大帝日记里相应的内容……结合各方面情况来看，我现在的推测应该是非常接近真实的，这样一来，就能很好地解释，为什么我和大帝在地球处于同一时代，相差不会超过一年，穿越过来却隔了两百年出头……因为，我们同一时间穿越，只是在不同年代被‘投放’！在进入现实世界之前，我和大帝都已沉睡了不知多少年……隔壁铺的兄弟？”克莱恩后靠住椅背，目光略有闪烁后重归幽沉。 
　　这是他依据“光门”状态、自身情况、大帝日记做出的粗略判断。 
　　当然，这不表示没有别的可能，只是目前来说，克莱恩找不到其他依据支撑，比如一个“蚕茧”也许表示穿越者一条命，但这和克莱恩自身恢复越来越艰难矛盾，和他灵体未曾发生改变矛盾。 
　　而如果他的推测与真实相差不大，就意味着他离开地球，穿越过来，至少已经两百年，甚至几千年，哪怕找到了通往地球的道路和办法，也回不到心里那个家了。 
　　比起空间的距离，时间的阻隔更加让人绝望。 
　　这就是导致克莱恩精神状态一下崩溃的原因，“回家”是他一直以来的终极目标。 
　　“‘正义’小姐说得对，现在还有许多问题去解决，去探索……那道‘光门’悬挂那么多穿越者的意义是什么？有什么目的？当初又是谁布置了一切，拉了这么多人过来？现在又去了哪里？福生玄黄天尊？”克莱恩努力让自己投入到思考状态中，以重新找到未来的目标。 
　　可惜，他目前只能接近那“光门”，无法触碰，无法掌握，甚至无法看清，暂时没有能力做什么研究，难以获得最直接的信息。 
　　“考虑从现实世界寻找线索……还有，既然到了序列4，可以登上那片灰云，看见那道‘光门’，那到了序列2，又一次出现质变，是不是就能在一定程度上掌控‘光门’，弄清楚原因了？ 
　　“呵呵，被七光，女神，还有阿罗德斯的态度感染，我之前都差点以为我真是灰雾的主人，真是什么灵界之上的伟大主宰，现在看来，我只是随机被挑中被投放的‘实验品’，一旦失败，将会有下一个穿越者出现……”克莱恩无声自语，手指轻敲起青铜长桌边缘。 
　　他好奇的另一个点是： 
　　三个破碎的“蚕茧”，一个代表自己，一个代表大帝，还有一个代表着谁。 
　　(本章完)

956.第950章 调查方向
　　第950章 调查方向 
　　克莱恩怀疑的第一个对象毫无疑问是精灵王苏尼亚索列姆。 
　　这位古神发明过筷子，会做“血旺”，喜欢吃动物内脏，非常擅长用辛香料，后裔族群主流的轮廓线条和发色眼眸都接近地球上的亚洲人，不仅克莱恩曾经怀疑祂是穿越者，罗塞尔大帝也有过同样的感受。 
　　当然，在进一步调查之后，罗塞尔从语言学、符号传承、民俗谚语等方面，初步排除了这样的猜测，克莱恩则认为筷子这种餐具、食用内脏的爱好和辛香料的引入并不是排他性的特征，对一个亲近自然的种族来说，这些都是很有可能在日常生活里逐渐出现的！ 
　　至于掌握了“水手”途径的精灵们为什么是亲近自然的种族，克莱恩并不清楚理由，只能说他们遗留的壁画和文字是这么描述的。 
　　“曾经我觉得精灵王不太可能是穿越者，可看见破碎的‘蚕茧’有三个后，又不敢那么肯定了……也许真是‘老乡’……嗯，不排除这位古神本身不是穿越者，周围某个上位精灵才是的可能，这同样能让习俗以精灵王的名义流传下来……”克莱恩手指轻动间，无声自语了几句。 
　　几乎是同时，他有了调查确认的方向： 
　　《格罗塞尔游记》里有一位侍奉过苏尼亚索列姆王后，也就是“天灾女王”高希纳姆的精灵歌者，夏塔丝！ 
　　只要能进入她的集体潜意识海洋，应该就可以看见或者接触到与精灵一族，与古神有关的记忆碎片！ 
　　也可以利用“催眠”等办法，直接让她的潜意识说话……现在的问题是，我并不擅长这些事情，上次试图深入格罗塞尔的潜意识，都心浮气躁，难以平静下来，现在虽然已经是半神，但需要对抗的疯狂和失控倾向也更多更严重了，而且心理状态很长一段时间内无法彻底地调整过来……强行通灵并不适合这样的情况，这样的对象……克莱恩眉头微皱，觉得自己可能需要一件“观众”途径较高层次的神奇物品，或者一位至少是“催眠师”的助手。 
　　他开始认真地考虑起邀请“正义”小姐帮忙的可行性： 
　　“操作上没有问题，在灰雾之上以灵体状态进入不会无法离开…… 
　　“也不用担心‘正义’小姐会窥探到穿越者这个秘密，只要夏塔丝本身没有这方面的认知，她的潜意识和集体潜意识就不会指向类似的结论，而我则能从她们不在意不重视的细节，找到想要的线索…… 
　　“最大的问题是，‘正义’小姐没什么冒险经历，缺乏足够的经验，进入古代人物的潜意识海洋探索对她来说非常危险，那里随时可能遭遇古神的残影……一旦没了‘心理医生’的帮助，对我来说，同样如此…… 
　　“就算要找‘正义’小姐辅助，也得等她有了序列5再说，用层次的提升弥补经验的不足，到时候，先尝试催眠夏塔丝，看能从她口中获知些什么，如果没得到太有价值的信息，再考虑进入梦境，深入意识，踏足那片‘海洋’。 
　　“对了，我现在制作的‘梦境符咒’效力不足，恐怕很难维持那么久的探索，哎，在这种小事上，女神是不会直接回应的，都是按照固定的仪式给予固定的反馈……相应的非凡特性又全都还给教会了……难道要让伦纳德一起？不知道这种灵体层面的拉人能不能规避他体内老爷爷的注视，这几天研究一下……” 
　　克莱恩收回思绪，考虑起第二个怀疑对象。 
　　这位看似没任何特殊，之前从未让他觉得是穿越者，可精神平复，冷静下来，从头梳理和审视时，克莱恩发现过去很多视作常识的地方细想之下都不那么简单，蕴藏着难以言喻的恐怖。 
　　他怀疑的是： 
　　远古太阳神，白银城造物主！ 
　　“七大教会各自的圣典都有地球西方宗教的影子……他们的弥撒仪式同样如此！ 
　　“根据小‘太阳’的描述、罗塞尔大帝在亚当那个小教堂内的见闻和神弃之地废墟壁画上的内容，可以清楚地得知，那位远古太阳神的主要象征元素有十字架！ 
　　“祂给自己的孩子取名亚当和阿蒙…… 
　　“祂座下的天使们都有着光之羽翼，其他途径的，至少我现在没见过…… 
　　“祂不知从何崛起，在第二纪晚期突然冒出，击杀了多位古神，收回诸多权柄…… 
　　“这些细节，以前不觉得有什么，现在细思恐极啊。”克莱恩嘶了一声，竟认为远古太阳神的嫌疑比精灵王苏尼亚索列姆大一些。 
　　对方的经历实在是太传奇了，比罗塞尔大帝更像时代的主角！ 
　　当然，祂的结局也相当惨，居然被神座周围的天使之王们当成大餐，分而食之，罗塞尔大帝最后再怎么悲惨，也惨不到这种程度。 
　　“这是不是能从另一方面说明阿蒙和亚当的态度？祂们都认为灰雾与祂们的父亲有关，却由于各自途径的不同，有不同的选择？嗯，亚当有一定概率是看不见灰雾的，祂并非‘命运’、‘偷盗者’、‘占卜家’、‘学徒’四条途径的高序列强者……”克莱恩幅度很小地点了下头。 
　　在这些线索上，他同样有一个不需要接触天使层次大人物的调查方向： 
　　《格罗塞尔游记》里生活着一位第三纪存活下来的，侍奉远古太阳神的，苦修士斯诺曼！ 
　　“问题又回到了刚才……其他暂时没有值得怀疑的。”克莱恩缓慢吐了口气，探出右手，拿起了新得的“亵渎之牌”： 
　　“红祭司”牌！ 
　　灵性灌注间，这张纸牌透出一道道猩红的光芒，构建出了巴掌大小的虚幻书籍。书籍一页页翻动，显现出一张又一张栩栩如生色彩浓烈的罗塞尔.古斯塔夫肖像，他或穿猎人装，或竖起了中指，或行走于一栋栋燃烧的建筑间，或站在一个陷阱的后方，有着各种各样的服饰，做着各种各样的事情。 
　　“序列9：猎人……序列8：挑衅者……序列7：纵火家……序列6：阴谋家……序列5：收割者……序列4：铁血骑士……序列3：战争主教……序列2：天气术士……序列1：征服者……序列0：红祭司……”克莱恩的目光一一扫过了那些塔罗牌大小的肖像画，将上面的内容印在了脑海里。 
　　对于这条途径序列0的成神仪式，他并不意外，甚至早有预料，因为赫密斯曾经对罗塞尔说过，“红祭司”的“红”指的是战争之红。 
　　所以，看见“掀起一场席卷大陆的战争并获得足够的胜利”时，克莱恩内心没有一点涟漪。 
　　盖好“红祭司”牌，通过专注思考问题，精神状态又有一定好转的他揉了揉额角，终于感觉到了疲惫。 
　　“先定一个短期的目标吧，查出贝克兰德大雾霾事件幕后的谋划者，这是之前还未完成的事情，嗯，按照预定的计划继续军火交易，等拿到了钱就返回贝克兰德，现在有两条线索了，一是宫廷侍卫长斯特福德子爵，一是军情九处副处长丘纳斯.科尔格少将……”克莱恩强行振作，打算先为自己找点事情做。 
　　离开灰雾之前，他将“正义”小姐给的心理药剂配方丢入了象征“月亮”埃姆林的深红星辰，以1瓶1镑的价格让这位擅长调配药剂的吸血鬼为“世界”准备一周的用量。 
　　………… 
　　贝克兰德，奥德拉一家的别墅内。 
　　正在起居室等候的埃姆林.怀特撇了下嘴巴，于心里嘀咕道： 
　　“一共才7镑的生意，真是不想接啊……‘世界’小心一点，自己也能调配出来的。” 
　　他没有对“世界”的要求提出异议，因为才费5000镑买了序列5人造吸血鬼非凡特性的他，只剩下730镑现金了。 
　　就在这时，中年绅士模样的卡西米走了进来。 
　　互相行礼后，这位血族男爵开口问道： 
　　“埃姆林，你突然过来有什么事情？” 
　　埃姆林顿时有点心虚，旋即想起了之前的几次经历和“倒吊人”、“世界”的话语，微抬起下巴，状似随意地回答道： 
　　“我收获了一份序列5‘深红学者’的非凡特性，不知道什么时候能开始仪式，让我成为子爵？” 
　　卡西米愣了一下，愕然反问道： 
　　“你收获了一份‘深红学者’的非凡特性？” 
　　埃姆林看了他一眼，噙着不明显的笑容点头道： 
　　“对。” 
　　他没去解释怎么弄到的非凡特性，摆出一副“你们不需要了解”的姿态。 
　　卡西米张了张嘴巴，沉默了下来，隔了好几秒才道： 
　　“等下次满月的时候。” 
　　他顿了一下，转而说道： 
　　“我正好有件事情找你。 
　　“我的祖父让我转告你，最近有位大人物会来贝克兰德，祂想见一见你。” 
　　祂？埃姆林的瞳孔瞬间有所放大。 
　　以血族从第二纪延续到现在的古老，即使加上“0”级封印物，天使层次的大人物也不会超过五根手指！ 
　　ps：书名，《我给万物加个点》，男主获得了个加点系统，加的点都很奇怪，很有意思，给抱枕加点，加出了一个觉得自己是只狗的抱枕，给游泳池加点，获得了一个可以随机交换物品的池神，给笔加点，获得了一个只能考0分的2b铅笔。反正都是些奇葩又好玩的超能力和物品。 
　　(本章完)

957.第951章 守秘
　　第951章 守秘 
　　埃姆林沉默了两秒，收回微抬的下巴，开口问道： 
　　“是，哪位？” 
　　对他来说，天使虽然值得敬畏，但真正让他低下脑袋的是，血族每一位能被称作“祂”的大人物，都是种族漫长历史的见证者和亲历者，是他骄傲的源头。 
　　“我不清楚，总之，到时候会通知你。”卡西米.奥德拉摇了下脑袋。 
　　……为始祖的启示而来？带有后续的吩咐？为什么始祖不直接给我启示，这样更加隐蔽啊，我才是祂选中的血族！这是避免刺激到“愚者”先生？埃姆林脑海内闪过了一个个疑问，又自我做了解答。 
　　他没再多说，戴上礼帽，离开了奥德拉家的别墅。 
　　来到门口，望了眼稀薄云层无法遮挡的明亮太阳，埃姆林嫌弃地撇了下嘴巴，抬手按住帽檐，低着脑袋，直奔街口的出租马车而去，并在心里嘀咕道： 
　　“这样的天气真不适合出门！ 
　　“‘世界’要的药剂，材料都不罕见，一刻钟就能调配好……嗯，之前订的材料今天应该就能到齐，拖了‘魔术师’小姐好几天的交易可以进行了……” 
　　………… 
　　贝克兰德，乔伍德区。 
　　佛尔思将祭坛上的一瓶瓶玻璃药剂摆好，看着或浅蓝或金黄的液体，莫名有了种购物的快感。 
　　“比鸡尾酒还诱人，不知道是什么口味的，放入一些冰块可能感觉更好……真是的，在想什么呢？这都是药剂啊！”佛尔思啐了自己一口，忙碌着收拾起房间。 
　　得到这些治疗方面的药剂后，她已完成了前往德莱尔森林废弃古堡的准备，就等着休回家了！ 
　　整理好各种事物，佛尔思瘫到了沙发上，边随手拿起几份报纸，边规划起今天的行程： 
　　“黄昏出发，晚餐时应该就能抵达森林边缘的小镇……” 
　　无声咕哝之中，佛尔思翻到了《海上新闻》这份报纸。 
　　忽然，她目光一凝，瞳孔内映出了一个熟悉的名字： 
　　“格尔曼.斯帕罗！” 
　　这位冒险家又出现在海上，与一位被称为“死亡执政官”的中年男子一起登上“黑色郁金香号”，击杀了“地狱上将”路德维尔，再次改变了七大海盗将军的构成。 
　　“……”佛尔思下意识拍了拍胸口，也不知道自己在庆幸什么。 
　　这个瞬间，她莫名觉得格尔曼.斯帕罗的经历足够传奇，完全可以写成一本小说！ 
　　可惜，他不是太好打交道的人，否则，我完全可以兼职做传记作者，为他出一本书……哈哈，要是我真写了《格尔曼.斯帕罗》，肯定会被官方非凡者盯上……佛尔思自娱自乐地想着，然后听到了钥匙插入锁孔的声音。 
　　她抬起脑袋，看见休推开大门，进入了客厅。 
　　“这么早？”佛尔思诧异开口道。 
　　休揉了揉右侧的金发道： 
　　“又和军情九处见面，接了一个任务。” 
　　“什么任务？”佛尔思翻身坐起，颇感好奇地问道。 
　　休随意地将身体丢入了单人沙发： 
　　“查疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗的来历。 
　　“军情九处提供的资料显示，这个可怕的非凡者用的姓名是假的，身份证明文件也是假的，源头就在贝克兰德。 
　　“他们怀疑格尔曼.斯帕罗在这里还有另外的身份，有同伙或者合作者。” 
　　听到“同伙”这个单词时，佛尔思嘴角难以遏制地抽动了一下，很想告诉休，军情九处的猜测是对的，格尔曼.斯帕罗的同伙就坐在你对面。 
　　她轻咳了一声，故作平淡地问道： 
　　“为什么要调查格尔曼.斯帕罗的来历？ 
　　“他又做了什么吗？” 
　　休瞄了眼佛尔思旁边堆放的报纸道： 
　　“你还没看今天的《海上新闻》？ 
　　“格尔曼.斯帕罗杀掉了‘地狱上将’路德维尔，被称为五海最强冒险家。 
　　“对了，军情九处的人还告诉我，格尔曼.斯帕罗很可能信奉那位叫做‘愚者’的隐秘存在，这是从多个渠道传出的消息，有极光会，还有玫瑰学派的影子。” 
　　这点我可以证明……他们是对的……佛尔思强笑道： 
　　“听起来似乎很危险。” 
　　“嗯。”休点了下头，“我只打算做情报的搜集，不深入调查。” 
　　佛尔思不再提这方面的事情，转而说道： 
　　“我已经预备好药剂，今天就去德莱尔森林？” 
　　休已在几天前成为序列7的“审讯者”，掌握了“精神刺穿”这个非常有用的能力。 
　　“好。”休非常有行动力地站了起来，“现在就出发吧。” 
　　“啊？再等一会吧，我想的是黄昏……”佛尔思有点抗拒地回应道。 
　　她总想着拖到最后一刻。 
　　没过多久，带好各种物品的她被休拉出了租住的房屋，坐上一辆出租马车，前往附近的地铁入口。雷鸣般的汽笛声里，巨大的蒸汽列车头拖着铁黑色的蜿蜒身躯，进入站台，于两侧煤气壁灯的照耀中，停靠了下来。 
　　佛尔思和休立在一节车厢外，耐心地等着前面的乘客出来。 
　　突然，她们看见了两只“红手套”。 
　　这双“红手套”的主人是位穿白色衬衫披黑色风衣的三十来岁男士，领口立得极高，遮住了下巴和嘴唇。 
　　他有一双墨绿色的眼睛，鬓角呈金棕色，手里提着一个大小和宽度足以放入小提琴的银白箱子。 
　　佛尔思和休彼此对视了一下，各自垂落眼帘，注视起自己的鞋尖。 
　　………… 
　　作为黑夜教会“值夜者”队伍的高级执事，位居教会上层的二十二位权势者之一，“红手套”三巨头的一员，克雷斯泰.塞西玛不是一个在意排场的人，他喜欢独自出行，乘坐平民们的交通工具，表现得就像一位普通的教会人员。 
　　换乘另一条线路的地铁来到北区后，他坐上出租马车，一路抵达圣赛缪尔教堂，见到了贝克兰德教区大主教，圣者安东尼.史蒂文森。 
　　“接下来一段时间，要麻烦你提供帮助了。”彼此见礼，赞美过女神后，塞西玛找了个位置坐下，开口说道。 
　　脸庞干净，身穿黑色带红长袍的大主教安东尼同样坐了下来，斟酌着开口道： 
　　“和因斯.赞格威尔的事情有关？” 
　　“对。”塞西玛微微点头，“圣座让我转告你，女神另一位仆人，黑夜修道院的院长，阿里安娜女士，最近也会前来贝克兰德。” 
　　这位苦修士在十三位大主教中位列第一。 
　　不等圣安东尼询问，他详细解释道： 
　　“伊丽娅女士从因斯.赞格威尔残留的灵中知晓了许多重要情况，包括他因心理状态出现问题，被‘0—08’利用出逃，并与王室、魔女教派合作的细节…… 
　　“谋划了大雾霾事件后，因斯.赞格威尔被‘0—08’反噬，遭第四纪残存下来的‘红天使’恶灵附身，独自前往南大陆，试图布置一个陷阱，狩猎伊丽娅女士。 
　　“这里面最重要的一点是，因斯.赞格威尔记忆里有一处非常重要的地下遗迹，在贝克兰德西北郊，塔索克河流入这个大区之前的某一段。 
　　“我的任务就是找到那处遗迹。” 
　　圣安东尼静静听完，若有所思地问道： 
　　“因斯.赞格威尔不知道具体的地点？ 
　　“他没有去过？” 
　　塞西玛摇了下头道： 
　　“他进入过，但都是在别人引领下，并不掌握关键信息。” 
　　圣安东尼“嗯”了一声，转而问道： 
　　“有弄清楚和因斯.赞格威尔合作的是王室哪一批人吗？” 
　　“没有。”克雷斯泰.塞西玛停顿了一下道，“按照正常的逻辑，无论合作者有没有做伪装，既然见过面，肯定会有相应的记忆碎片残留，可因斯.赞格威尔的灵体内，这方面一点痕迹都找不到，似乎从未存在过。” 
　　“也许是契约的影响，而能让一位序列4的半神完全对抗不了，契约力量的源头值得关注。”圣者安东尼幅度很小地点了下头。 
　　他想了想又道： 
　　“之前那封电报没有描述太多，我并不清楚具体的经过，究竟是谁杀掉的因斯.赞格威尔？” 
　　克雷斯泰.塞西玛缓慢吐了口气道： 
　　“一个你永远也不敢相信的名字，克莱恩.莫雷蒂。” 
　　“在廷根事件里殉职的那位‘值夜者’队员？”安东尼额头的皱纹一下变深。 
　　“对，伊丽娅是这么回报的，没谁知道那时只有序列8的克莱恩.莫雷蒂为什么又活了过来，为什么不到一年就能击杀身为半神拿着‘0—08’的因斯.赞格威尔……”说到这里，塞西玛的表情变得略有些古怪，“圣座让我们严格保密这个消息，不许泄露给大主教和高级执事外的任何人，而且，而且不要追查克莱恩.莫雷蒂，就当他一直都躺在坟墓里。” 
　　圣者安东尼默然了几秒，似乎记起了什么般微不可见地点头道： 
　　“也许，这是一位，女神的眷者……” 
　　塞西玛猛地抬头，像看疯子一样望向圣安东尼。 
　　他嘴唇翕动了几下，最终什么都没说。 
　　安东尼没继续这个话题，看了门口一眼，严肃说道： 
　　“你的任务可能需要大量的排查，这必须有足够的人手，嗯，索斯特小队已完成了南大陆的任务，我让他们尽快赶回来，听从你的安排。” 
　　“好。”克雷斯泰.塞西玛没有异议。 
　　………… 
　　“休整一天，然后返回贝克兰德？”伦纳德抬起脑袋，看向小队队长索斯特。 
　　索斯特怜悯地望着沉默了好一段时间的他，点头道： 
　　“对。” 
　　目送这位“灵巫”离开自己房间后，伦纳德无声叹了口气，向后靠住了墙壁。 
　　就在这时，他眼前突有深红光芒涌出，将猝不及防的他彻底淹没。 
　　(本章完)

958.第952章 抽牌
　　第952章 抽牌 
　　等到伦纳德反应过来，眼前已出现了一根根高耸的石柱，它们屹立于无边无际的灰白雾气之上，撑起了巨人居所般的恢弘宫殿。 
　　绿眸茫然，愣了一秒后，伦纳德才发现自己不知什么时候坐到了一张斑驳古老的青铜长桌侧方，身边和对面是一把把给人威严庄重感的高背椅。 
　　而斑驳长桌的最上方，一道人影被浓郁的灰雾笼罩，姿态悠然地后靠着椅背，似乎在俯视世间的一切。 
　　这道身影一映入伦纳德的眼帘，他就仿佛登上了客轮，正直面看不见边缘也看不到底部的深渊大海，或是走出了城市，来到郊区，仰望起巍峨入云的山峰。 
　　瞬息之间，伦纳德脑海内闪过了一个个念头，对自身的处境有了大致的猜测，而作为教会的非凡者，确信神灵真正存在的信徒，他无法抗拒内心的感受，下意识就要离开座位，礼拜面前的存在。 
　　神灵之威，如山如海！ 
　　伦纳德刚有站起，却被无形的力量压了回去，耳畔随即有低缓平淡的嗓音回荡： 
　　“不用这么麻烦。 
　　“你可以称呼我‘愚者’先生。” 
　　愚者……果然……伦纳德原本恐惧着未知的一颗心顿时定了下来，虽然依旧担忧着接下来会有什么遭遇，但不再那么忐忑，不再那样坐立不安，口干舌燥。 
　　他半起身，以手按胸，行了一礼道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，您为什么召唤我前来？” 
　　作为一名有多年经验的“值夜者”，作为已参与过多起大案的“红手套”，伦纳德知道与一位隐秘存在建立起联系究竟有多么危险，明白自己已从深渊的边缘开始向下滑落，再没有得到拯救的机会。 
　　在决定诵念“愚者”尊名的那一刻，他就能够预见悲惨的结局，但为了复仇，他还是不管不顾地做出了选择。 
　　不过，人都有求生的本能，想到信仰“愚者”的克莱恩.莫雷蒂不仅还活着，甚至成为了半神，伦纳德又难免抱有那么一丝期待一点希望。 
　　这个时候，他听见笼罩着灰雾的“愚者”低笑了一声： 
　　“既然你向我祈求了帮助，那按照等价交换的原则，肯定得付出一点什么。” 
　　伦纳德身体颤抖了一下，脑袋埋得更低： 
　　“您希望得到什么？” 
　　短暂的间隔后，“愚者”的声音再次响起： 
　　“不用着急，也许以后会让你做一些事情，为某些人提供一些帮助。 
　　“坐下吧。” 
　　伦纳德缓慢舒了口气，坐了下来，左右张望了一眼道： 
　　“他，克莱恩.莫雷蒂，也像我一样来过这里吗？” 
　　灰雾中的“愚者”语气没太大起伏地说道： 
　　“不一样的方式。” 
　　不一样的方式……果然，克莱恩不是因诵念尊名而进入这里，他是通过接受阿兹克.艾格斯这位“死亡执政官”引导，才成为“愚者”先生信徒……伦纳德忍不住又环顾了一圈，发现斑驳长桌周围的高背椅共有二十二张。 
　　对应二十二条非凡途径，还是二十二张塔罗牌……“愚者”……伦纳德心中刚生猜测，就听见“愚者”先生轻笑道： 
　　“除了你，还有其他生灵因各种各样缘由被拉入这里。 
　　“他们恳请我定期召集聚会，进行消息的交换，材料的买卖，配方的交易，和彼此的互助，这能有助于他们快速提升，成为高序列者。” 
　　这和我想象的以塔罗牌为代号的隐秘组织有点不同，较为松散……“愚者”先生答应这样的要求，有什么目的？来到这座灰雾之上的古老宫殿后，伦纳德的精神一直高度紧绷，让他的思维比正常敏捷了不少，想到了许许多多的问题。 
　　成功复仇后，他其实也消沉和空虚了一阵，似乎失去了人生的目标，但很快就振作了起来，因为戴莉的死告诉他，他还不够强大，要想在以后的任务里减少同伴伤亡的数量，不再没有挽救的能力，自身至少得提高到序列4，成为半神半人的存在。 
　　所以，“愚者”刚才的话语让他心中一动，觉得这是一个机会，同时，他也认为加入聚会，深入地了解这个隐秘组织内部的情况，有助于将来最大程度地规避与“愚者”建立起联系产生的危险。 
　　斟酌了一下，伦纳德开口问道： 
　　“克莱恩.莫雷蒂也是那个定期聚会的一员吗？ 
　　“他在这里拥有一张座椅？” 
　　“愚者”漫不经心地给予了回答： 
　　“是的。” 
　　伦纳德默然了一秒道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我能加入那个定期的聚会吗？” 
　　被灰雾笼罩的“愚者”含笑说道： 
　　“可以。“但你回去之后，记得和帕列斯.索罗亚斯德提一下这件事情，不要试图隐瞒祂。” 
　　祂……老头真的是天使！难怪“窃运者”符咒那样神奇……伦纳德虽然早有一定的认知，但得到“愚者”先生确认后，还是难免惊愕。 
　　他犹豫了一下道： 
　　“为什么一定要告诉帕列斯.索罗亚斯德？” 
　　虽然他和帕列斯.索罗亚斯德相处得不错，彼此建立起了一定的信任，但内心始终还是藏着不少警惕，刚才之所以主动请求，也是希望能通过加入“愚者”先生的隐秘聚会，平衡一下那位古代寄生者带来的潜在危险。 
　　他旋即听见“愚者”先生笑了一声： 
　　“很多时候，威慑比战斗更加有用。” 
　　威慑比战斗更加有用……也是，强行平衡很可能刺激到老头，不管怎么样，最后的战场肯定是在我体内，对我非常不利，而威慑可以让祂认清局面，即使有恶意，也会想着另找办法，另寻出路……伦纳德有所恍然地低头道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我没有问题了。” 
　　青铜长桌最上首的“愚者”具现出一副塔罗牌，抬手指了指道： 
　　“他们分别挑了一张塔罗牌为自己的代号，你也可以抽一张。 
　　“这里面已经剔除了有主人的那些牌。” 
　　果然以塔罗牌为代号……伦纳德呼了口气，忍不住又提了个问题： 
　　“克莱恩.莫雷蒂抽的是哪张牌？” 
　　“世界。”“愚者”轻描淡写地说道，“那是他，也不是他。” 
　　什么意思……伦纳德没敢多问，伸出右手，从那副塔罗牌里抽了一张。 
　　翻开之后，他看见了满天的星辰和倾倒圣水的女神。 
　　“星星”牌！ 
　　这不太符合伦纳德的品味，但既然已经在“愚者”先生的见证下，完成了仪式，他也只好接受。 
　　“回去吧，贝克兰德时间每周一下午三点，准时聚会。”笼罩着“灰雾”的愚者抬了下手，让匆忙行礼的伦纳德消失在了古老宫殿内。 
　　“愚者”克莱恩随即低笑起来，将那些塔罗牌全部翻到了正面。 
　　它们有着同样的图像，同样的漫天星辰。 
　　每一张都是“星星”牌！ 
　　笑了一阵，克莱恩重新将目光投向了代表伦纳德的那颗深红星辰。 
　　在尝试将诗人同学拉入灰雾之上时，他有提前做仔细的观察，发现伦纳德.米切尔体内藏着一个光团，那光团仿佛由无数环节之虫组成，深藏于精神体中。 
　　这让克莱恩确认帕列斯.索罗亚斯德只是初步的寄生，并没有掌控伦纳德的心智体、星灵体、以太体和血肉之身，而晋升半神，对灰雾之上神秘空间掌握更深的他已然能在拉人时，不再只针对灵魂这个整体，可以做出有效的划分和挑选。 
　　所以，克莱恩决定不动伦纳德的精神体，只将他的星灵体拉到灰雾之上，这能避免刺激到帕列斯.索罗亚斯德，或将祂一起带到这片神秘空间，当然，这位“偷盗者”途径的序列1天使必然能察觉发生了什么。 
　　而“黑夜”途径非凡者进入别人梦境的能力源于星灵体，并不影响伦纳德在这片神秘空间发挥自己的擅长。 
　　“希望他能一步步摆脱帕列斯.索罗亚斯德的寄生……”克莱恩忽然叹了口气。 
　　他之所以让伦纳德进入塔罗会，就是想帮助这位队友逐渐强大，一点点逃离帕列斯.索罗亚斯德带来的阴影。 
　　如果那位“偷盗者”途径的天使没有恶意，就让伦纳德帮祂瞒过阿蒙，助祂恢复，反之则逼迫祂另寻寄生对象。 
　　收回视线，克莱恩想了想，将“猎人”途径序列6“阴谋家”的魔药配方，丢入了代表达尼兹的那个光点，并以格尔曼.斯帕罗的口吻吩咐他离开南大陆，返回“黄金梦想号”。 
　　………… 
　　“狩猎黑蛛的复眼，人身狮的大脑……”达尼兹怔怔回忆着刚才“看见”的内容，乐滋滋地站了起来。 
　　他决定立刻找安德森.胡德告别，逃离危险的南大陆。 
　　来到那位迷雾海最强猎人的房门外，他轻轻一敲，就看见木门向后敞开。 
　　安德森竟然没有关门！ 
　　达尼兹一阵诧异，忙将目光投入，只见安德森正拿着短刃，在自己肚子上比划。 
　　ps：昨天过七夕去了，咳，先更后改~ 
　　(本章完)

959.第953章 世界真小
　　第953章 世界真小 
　　达尼兹吓了一跳，脱口而出道： 
　　“不好意思了，打扰了……” 
　　他话音未落，已是伸掌拉住把手，将房门向自己所在的位置拖动。 
　　砰！ 
　　木门在他眼前合拢，发出回荡于走廊的声音。 
　　直到这个时候，达尼兹才终于反应过来： 
　　“我刚才在做什么？ 
　　“安德森在做什么？” 
　　他条件反射般拿掉了那个黑色拳套，皱眉苦想了一阵，最终决定就这样返回自己的房间，收拾行李，预备离开。 
　　至于安德森究竟想做什么，他虽然好奇，但总觉得这事有点不对，打算不去掺和，免得掉入陷阱。 
　　船长说过，对未知要保持敬畏，所以，我得离远一点……达尼兹刚要转过身体，突然听到了锁芯被扭动的声音，看见那扇木门向后敞开。 
　　衬衫下摆未系纽扣的安德森拿着那漆黑无光的短刃走了出来，表情略有点复杂地望向达尼兹： 
　　“你不试图阻止我的行为吗？” 
　　达尼兹敏锐嗅到了嘲讽的机会，顿时嘿嘿笑道： 
　　“这是你的自由。 
　　“如果你没有立遗嘱，那我就发财了！” 
　　安德森抬手揉了揉脸颊： 
　　“你不好奇我究竟遭遇了什么事情吗？” 
　　达尼兹狐疑地看了他两眼： 
　　“总觉得你有阴谋。” 
　　安德森哈哈一笑道： 
　　“是这样的，我之前被人抓了起来，放入了浸泡有多种材料的奇特血浆里，经过很长一段时间的侵蚀，它们在我体内结成了一个奇怪的‘蚕茧’，这会对‘猎人’途径的高序列强者产生一定的吸引力。” 
　　说话间，他指了指自己的小腹。 
　　达尼兹听得一愣一愣： 
　　“这样的事情我真没听说过。 
　　“如果你换一个性别，也许我会以为你怀孕了……” 
　　他顿了一下道： 
　　“之前复活广场那个奇怪家伙，就是被你肚子里那个婴儿，不，‘蚕茧’，引来的？” 
　　见安德森点头表示肯定，达尼兹比划了下双手： 
　　“你刚才是想自己剖开腹部，把那个‘蚕茧’拿出来？” 
　　安德森诚恳回答： 
　　“对，我担心会影响我的身体，或者再吸引来半神，打算抓紧时间解决掉这个隐患。” 
　　达尼兹想了想，疑惑问道： 
　　“那你为什么又不尝试了呢？ 
　　“忘记立遗嘱，想让我做个见证？” 
　　安德森脸颊肌肉抽动了一下，呵呵笑道： 
　　“不错，你的挑衅者魔药应该已经彻底消化了。” 
　　他转而叹了口气道： 
　　“经过仔细的分析，我认为应该是没办法直接拿出来的，要不然，他们当时就不用把我浸泡到血浆里，让材料一点点侵蚀了，完全可以剖开我的腹部，将‘蚕茧’放入，再缝合起来。” 
　　不等达尼兹回应，他边思索边说道： 
　　“你不是有格尔曼.斯帕罗的联系方式吗？他经历的事情多，掌握的知识也多，我想向他请教有什么解决类似问题的办法。” 
　　最近这几个月里，达尼兹非常害怕的一件事情就是被人说自己与格尔曼.斯帕罗有关，下意识就反驳道： 
　　“没有！自从他离开‘黄金梦想号’，我就再也没见过他！” 
　　安德森嘴角一点点勾起道： 
　　“之前你给格尔曼.斯帕罗写信的时候，我就在他旁边，见到了他的信使。” 
　　达尼兹的表情顿时凝固在了脸上，隔了几秒才强行笑道： 
　　“那你为什么不直接召唤他的信使？”安德森又一次抬手，摸了摸自己的喉咙，呵呵笑道： 
　　“我不知道召唤他信使的仪式。” 
　　达尼兹还是觉得安德森有阴谋，不愿意让对方确认自己和格尔曼.斯帕罗频繁在联系，转而建议道： 
　　“其实吧，这种事情，你完全可以找我们船长帮忙，她知识渊博，擅于钻研，掌握多种秘术，并且还能请知识与智慧之神教会提供援助，应该可以给出解决你肚中‘蚕茧’的办法。 
　　“哈哈，你要是不好意思，我可以帮你和她讲。” 
　　他话音刚落，就看见安德森脸上的笑容一下变盛，听到对方语速颇快地回应道： 
　　“好，就这么办！ 
　　“我已经收拾好了行李，什么时候可以出发？” 
　　“……”达尼兹呆了好几秒，总感觉自己又被安德森坑了。 
　　他回到房间，喝掉剩余的啤酒，快速将各种杂物丢入了行李箱，只留下一片有金色纹路的晒干树叶。 
　　这是达尼兹之前与北方邦主导者梅桑耶斯将军的手下建立起联系的信物，按照格尔曼.斯帕罗的吩咐，他将这叶子留于房间，等待后面步骤的负责人处理。 
　　………… 
　　达尼兹退掉的房间内，蜡烛突被点燃，腾起了两米多高的赤红火焰。 
　　焰流之中，一道人影走了出来，戴丝绸礼帽，穿黑色正装，鬓角斑白，蓝眸深邃，气质成熟，长相出众，正是变成了道恩.唐泰斯模样的克莱恩。 
　　拿起那片有金色纹路的干树叶后，克莱恩离开旅馆，从被封闭的复活广场侧面绕过，来到了库克瓦城的核心区域，洁白羽毛广场。 
　　梅桑耶斯的将军府邸就位于这里，处在一座向下的死神教堂旁边。 
　　作为一名标准的鲁恩绅士，唐泰斯行走于这座城市时，很有种不协调不相容的感觉，在这里，外国人是那样的少，几乎只有几大领事馆所在的欢庆广场周围才能经常见到，其余地方，来往的基本都是本地拜朗人。 
　　他们肤色偏棕，头发黑卷，轮廓线条柔和，在许多北大陆人眼里，同一性别下，只有高矮胖瘦之分，长得颇为一致。 
　　这些本地人，无论男女，都喜欢抽用晒干烟叶直接裹草药而成的东拜朗烟，一路行来，克莱恩时不时就能看见在路旁门外吞吐烟气的居民。 
　　另外，他们之中很大一部分人会在腰间悬挂一种叫做“达拉瓦”的水果。 
　　这种水果两个拳头大，表皮极厚，挖开小孔吃掉果肉后，可以用来装水装酒装各种饮料。 
　　据克莱恩观察，他们喝的大部分都是橙黄色的“瓜达尔”，这酸中带甜，消暑解渴，极为提神。 
　　之前都没有来得及尝试一下……克莱恩咕哝了一句，找到了将军府邸值守的卫兵，求见一位叫做哈吉斯的男子。 
　　基于他鲁恩人的外表和绅士的打扮，卫兵没有拒绝也没有为难他，分了一人，进去叫出了一位不到三十的男子。 
　　这男子五官和肤色都属于标准的拜朗人，但微卷的黑发被拉得很直，整齐地向后梳起，似乎在模仿北大陆各国的上层人物。 
　　他穿着白色衬衣、黑色马甲，打着非常正式的领结，一看见道恩.唐泰斯，就用标准的鲁恩语开口道： 
　　“下午好，我是哈吉斯，很荣幸见到您。” 
　　他的腔调有点怪，与鲁恩任何一个地区的语言风格都不一样。 
　　克莱恩好歹在上流社会生活了一段时间，闻言不觉意外，微微笑道： 
　　“下午好，我是道恩.唐泰斯，没想到能在这里遇见一位熟练使用鲁恩贵族腔的绅士。” 
　　哈吉斯难以掩饰地露出了笑容： 
　　“许多鲁恩贵族家庭的孩子都曾经来到东西拜朗寻求机会，我有幸向他们之中的几位学过语言。” 
　　“哦，说不定有我认识的。”克莱恩一点也没急着谈生意，很有绅士风度地和对方寒暄。 
　　哈吉斯笑道： 
　　“我的朋友，阿尔弗雷德.霍尔上校，是一位伯爵的次子。” 
　　霍尔……克莱恩轻笑了一声道： 
　　“我曾经在一场慈善晚会上见过霍尔伯爵，他是一位真正的贵族。 
　　“这个世界真是小啊。” 
　　哈吉斯点头赞同道： 
　　“这或许是命运的安排。可惜，阿尔弗雷德去年就被调去了东拜朗。” 
　　他没有再多说，当即邀请道恩.唐泰斯进入将军府邸。 
　　通过侧门时，克莱恩忽然抬头，望了眼门框之上镶嵌的各色玻璃片。 
　　那些玻璃片在阳光的照耀下，闪烁着不同的光芒，就仿佛一道道视线在移动。 
　　ps：字数有点少，明天就正常了。 
　　(本章完)

960.第954章 预言
　　第954章 预言 
　　克莱恩自然地收回了目光，拿着镶金手杖，紧跟在哈吉斯的身后，进入了将军府邸。 
　　这里的建筑风格没有一点南大陆的特色，既不控制采光，让室内显得阴沉，也未大胆使用少量人骨做装饰，给人强烈的冲击感，反倒更像北大陆豪宅的移植，且有无法抹去的因蒂斯色彩： 
　　每一根柱子都分段包着金箔，墙上的壁画用色热烈，周围镶嵌着黄金雕塑，盘旋而华丽的楼梯从高处降下，贯通全部四层，落于大厅中央，正对着门口，极为气派。 
　　不得不说，永恒烈阳教会主导的国家，在黄金艺术上真是走在了世界前列，完全没有暴发户的感觉……克莱恩的视线扫过楼梯扶手和柱子中段斜飞出来的巴掌大小黄金天使像，忍住了探掌抚摸的冲动。 
　　看了看两侧侍立的卫兵，他随意找了个话题，对哈吉斯道： 
　　“阿尔弗雷德.霍尔上校在西拜朗似乎也建立了功绩？” 
　　哈吉斯由衷点头，用那种鲁恩贵族腔调道： 
　　“他是一个坚毅而勇敢的人，曾经率领三十多人的特殊作战小队，奇袭因蒂斯的千人军队，完全击溃了他们，听说，他在东拜朗也屡次立下战功，才二十多岁就成为了上校。” 
　　听起来很厉害啊……“正义”小姐这位哥哥说不定已经成为非凡者，而且序列不低……嗯，在大贵族家庭，每一代都应该会有部分成员走非凡者道路……呵呵，等这位阿尔弗雷德先生历经艰辛和磨难，终于达成目标，成为了较高序列的非凡者，获取了准将或少将军衔，返回贝克兰德后，说不定会悲哀地发现，他连自家妹妹的狗都打不过……出门前喝过药剂的克莱恩用腹诽调节着精神状态。 
　　他没有多问阿尔弗雷德的事情，转而用疑惑的口吻道： 
　　“我发现西拜朗和东拜朗的风俗也存在一定的区别，在这里，许多房屋内，都有一定的人骨装饰，而东拜朗没有。 
　　“我来过这里不少次，很久前就有这样的疑问，但一直没好意思提出。” 
　　哈吉斯停了下来，指了指对面的浮夸楼梯口道： 
　　“唐泰斯先生，稍等几分钟，将军很快就会下来。” 
　　交代完正事，他才呵呵笑道： 
　　“人骨风俗其实并不多见，只有拜朗帝国时期直属皇室的领地，才保留着这种习惯，对我们来说，亲人死亡并不代表与他们的相处彻底结束，下葬之前，我们会从他们的尸体内取出一块骨头，放在家中，作为装饰，以示亡者与生者同在。 
　　“具体挑哪块骨头，由主持葬礼的祭司通过仪式来决定，最好最有象征意义的是头骨。 
　　“有的家庭，还会将头骨制成酒杯，只在款待最尊贵客人时使用。 
　　“唐泰斯先生，如果这次能够达成交易，我想邀请你到我家做客，用我爷爷的头骨盛满‘菲尼斯酒’表示敬意。” 
　　……克莱恩的表情险些呆滞，觉得自己在这方面真的没法入乡随俗。 
　　他笑了两声，正要敷衍哈吉斯，却看见那有着黄金扶手的楼梯上，一道人影缓缓走了下来。 
　　这人影未戴帽子，穿着一身笔挺的黑色军礼服，纽扣闪烁金色，勋带鲜红如血。 
　　他肤色浅棕，轮廓线条柔和，五官给人没有张开的感觉，紧巴巴挤在脸部中央，凸显得脸比正常人大。 
　　有从多个渠道获得资料的克莱恩一眼就认出这是西拜朗北方邦的实际统治者，自称上将的梅桑耶斯。 
　　他表面在鲁恩、因蒂斯、弗萨克、费内波特、几个反抗军势力之间摇摆，维持着平衡，暗中却已得到灵教团皇室系的支持。 
　　同时，克莱恩怀疑，这位土著将军还和知识与智慧之神教会建立了稳固的联系。 
　　至于梅桑耶斯本身的实力，无论“冰山中将”艾德雯娜，还是“星之上将”嘉德丽雅，都在资料里将他标注为序列5，但具体是哪条途径，她们却没有提，因为这位土著将军展现的能力大多与灵有关，可他带着“死神”途径的神奇物品。 
　　“下午好，将军阁下。”克莱恩摘下帽子，以手按胸，行了一礼。 
　　这一刻，他又感觉有一道道不知来自哪里的目光在注视自己，它们是黄金天使像上闪过的光芒，是彩画玻璃反射的阳光，是光滑大理石映出的光亮。 
　　“你好，唐泰斯先生。”梅桑耶斯用都坦语回应道。 
　　已借助秘偶掌握都坦语的克莱恩当然能够听懂，但在南大陆，在东西拜朗待得越久，他越是觉得都坦语和古弗萨克语存在神似之处。 
　　虽然这两门语言毫无疑问属于不同的系统，让他真正学习都坦语时倍感困难，但某些细节地方总是有惊人的相似，仿佛存在一个共同的源头。 
　　克莱恩唯一能确定的是，那源头不会是巨人语。 
　　装作什么都没察觉的他很是自然地与梅桑耶斯闲聊了起来，直到对方主动提及军火交易方面的问题： 
　　“你一共有多少货？” 
　　克莱恩笑笑道： 
　　“装备三四千人不成问题，另外，还有几门火炮。” 
　　梅桑耶斯沉默了一下道： 
　　“开出你的价格。” 
　　克莱恩略作斟酌就说道： 
　　“如果你让我将货物送到北方邦，那价格是5万镑，如果你派出队伍，和我一起去取货，自己负责后续的运输和安全，那只要4万镑。” 
　　梅桑耶斯想了想道： 
　　“后者。“你拿着定金，带着我的人一起去，等见了货物，将它们搬上了马车，我的人再付剩下的钱。” 
　　他顿了顿，补了一句： 
　　“不过，我没有那么多鲁恩金镑。” 
　　外汇储备不足啊……克莱恩环顾一圈，不甚在意地笑道： 
　　“你可以直接付我金币，甚至金条、金砖。” 
　　梅桑耶斯相当果断，没有啰嗦，点了下头道： 
　　“成交，明天我会让哈吉斯带着人和钱去找你。” 
　　不错，我就喜欢和这种不还价的人做生意……克莱恩先是松了口气，旋即怀疑自己的开价是不是太低了。 
　　等到他离开了将军府邸，梅桑耶斯忽然抬头，对着楼梯上方道： 
　　“卢卡阁下，这是你等待的人吗？” 
　　华丽楼梯的上一层，一道身影缓缓凸显了出来。 
　　这是一位套着镶黄铜色丝线素白长袍的老者，头发已然全白，却梳理得非常整齐，一双灰绿色的眼睛幽深得看不到底部。 
　　他语速不快不慢地回应道： 
　　“无法确定，虽然我的预言告诉我，会在这里，会在这两天，遇上一位能解开我未来困境的人，但刚才那位实在太普通了，除了是非凡者，没有什么值得描述的。 
　　“当然，我看不清他更深的真实，他的背后或许藏着一位至少不比我差的存在。” 
　　说到这里，他缓步下行，隔了几秒道： 
　　“我将尝试利用梦境，看能否发现更多。” 
　　“需要给您准备特殊的房间吗？”梅桑耶斯恭敬问道。 
　　卢卡摇了摇头： 
　　“就在旁边这间起居室吧，嗯……最好的时间点在四个小时后，这之前不要来打扰我。” 
　　他随即进入那个房间，坐了下来，向后靠住沙发背，放松身体，闭上眼睛，沉默不语。 
　　等到天色渐黑，这位老先生才真正睡了过去。 
　　梦境里，他发现自己正站在将军府邸的大厅内，站在那华丽楼梯的第一阶，身旁则是梅桑耶斯、哈吉斯和众多的卫兵。 
　　那位叫做道恩.唐泰斯的中年男士立于对面，嘴角忽然翘起，露出浮夸的笑容。 
　　一道道火焰随之腾起，上方坠落了一张又一张扑克牌。 
　　卢卡灰绿色的眼眸一下变深，道恩.唐泰斯的身体顿时就陷入了一片古怪冒出的黑暗里。 
　　套着素白长袍的老先生随即张开了双臂，显现出胸腹间的幽芒漩涡。 
　　这漩涡陡地扩大，将道恩.唐泰斯吞了进去。 
　　卢卡还未来得及确认情况，突地心有所感，侧头看向了旁边，只见梅桑耶斯脸部蠕动，身体拉长，瞬间就变成了另一个道恩.唐泰斯。 
　　几乎是同时，哈吉斯和在场所有卫兵，一个接一个长出了道恩.唐泰斯的脸孔，齐齐将目光投向了卢卡！ 
　　卢卡一下惊醒，在不知什么时候进来的梅桑耶斯注视里，怔了两秒，低沉开口道： 
　　“我得亲自去见一见刚才那位先生，见一见他背后的半神。” 
　　他话音未落，下意识转过脑袋，望向了窗外。 
　　此时，路灯已燃，天色深黑，绯红的月亮奇异地染上了血淋淋的色彩。 
　　又一次血月！ 
　　………… 
　　还好有“愚者”先生……今年血月也太频繁了吧？距离上次才过了两个多月……让我一点准备都没有！翻身坐起的佛尔思抹了把冷汗，无声自语了两句。 
　　她已抵达德莱尔森林边缘的小镇，住进了旅馆，和休一个房间，预备明天一早就对废弃古堡做初步探查，谁知正准备休息，却遇上了血月。 
　　就在这个时候，她似乎想起了什么，身体僵硬地将脑袋转向了旁边。 
　　自称要早早睡觉的休不知什么时候已然醒来，睁着眼睛，看着她。 
　　(本章完)

961.第955章 奇怪的古堡
　　第955章 奇怪的古堡 
　　佛尔思的目光和休的视线在半空交汇，谁都没有说话。 
　　过了一阵，佛尔思干笑道： 
　　“哈哈，你没睡着？” 
　　休眉头一点点皱起道： 
　　“你刚才怎么了？” 
　　“没什么，我不是和你说过吗？每当满月来临，我的状态都不是太好，血月的时候，更是会比较差。”佛尔思故作正常地回答道。 
　　休上下打量了她一眼，拉过被子道： 
　　“我记得你有带安眠方面的药剂？” 
　　“暂时不需要，我已经调节过来了。”佛尔思见休没有追问，暗自松了口气道，“睡吧，睡吧，明天还得早起进森林。” 
　　休没再言语，翻了个身，拥住被子，闭上了眼睛。 
　　没过多久，她的呼吸变重了少许，绵长而均匀。 
　　佛尔思怔怔看着天板，胡思乱想了一阵，不知什么时候也睡了过去。 
　　………… 
　　第二天中午，德莱尔森林核心区域，一座坍塌了大半，长满青绿藤蔓的古堡前方。 
　　佛尔思擦了擦额头的汗水，长长地舒了口气道： 
　　“总算到了……” 
　　休瞥了她一眼道： 
　　“旅馆的老板告诉我，只用两个小时就能抵达这里。” 
　　她们早上六点不到就出发，在途中费了近七个小时。 
　　佛尔思嘴角抽动了一下道： 
　　“理论状态和实际情况是不一样的，我们走到后来都没有路了，需要自己摸索，自己开辟！” 
　　休取出三棱刺，点了下头道： 
　　“最开始你就应该能预见到这样的情况，结果还是拒绝了旅馆老板推荐向导的建议。” 
　　“作为一名‘占星人’，我不认为这种小事会造成困扰，你看，我们不是已经到了吗？而且，现在时间正好，怨灵鬼魂们肯定都处于最虚弱的状态。”挤出笑容的佛尔思一手拿着“莱曼诺的旅行笔记”，一手指向了前方，“我之前还不觉得，现在越想越疑惑。” 
　　“疑惑什么？”休也将目光投向了那座几乎被藤蔓覆盖的废弃古堡。 
　　佛尔思随口找着理由： 
　　“你说，有谁会把城堡修建在森林的中央？并且还没有开辟直通这里的道路……” 
　　话音未落，她真正地觉得这确实有点奇怪。 
　　休想了下道： 
　　“或许原本有道路，随着城堡被放弃，漫长时光冲刷，之前的所有痕迹都被淹没了。” 
　　佛尔思拢了下耳畔的发丝，摇了摇头道： 
　　“那为什么要放弃？ 
　　“如果当初修建时考虑到了安全因素，远离城镇的无人森林中央反而更加危险，如果是度假需要，以贵族们的作风，哪怕修葺和维持再艰难，也不会放弃。” 
　　休脱口而出道： 
　　“因为闹鬼？” 
　　佛尔思思索了几秒道： 
　　“能修建得起大型城堡的人，会请不到非凡者来处理闹鬼事件？ 
　　“我怀疑三大教会和王国政府都不知道这座古堡，要不然，他们没道理放过里面的非凡材料……” 
　　说到这里，她提出了一个可能： 
　　“血族的古堡？” 
　　这种超凡生物就喜欢居住在人迹罕见的地方，而且往往与阴森古堡之类的建筑联系在一起。 
　　另外，这座古堡的情报本身也是血族提供的。 
　　“有可能。”休先是赞同，接着又提出了不同的意见，“血族还会怕鬼吗？他们肯定也有能力处理这里的古老怨灵。” 
　　有道理……那些血族难道都不喜欢金钱，不在意非凡材料的搜集？佛尔思想了想“月亮”先生的表现，又否定了自己的猜测，斟酌着开口道： 
　　“除非这里还存在别的不好解决的麻烦，让高层次的强者选择绕开。” 
　　这样一来，她的行动会比预料得更加危险。 
　　休“嗯”了一声道： 
　　“趁现在阳光猛烈，我们立刻做初步的探索。” 
　　“好。”佛尔思拿着“莱曼诺的旅行笔记”，一步步靠近了那座半坍塌的古堡。 
　　两人很快来到被石块堵塞了三分之二的入口，发现青绿藤蔓之下，石墙斑驳，风化严重，似乎已存在很久很久。 
　　休没急着进去，招呼了佛尔思一声，绕着古堡缓慢转了一圈。回到入口处，她疑惑开口道： 
　　“这座城堡的风格属于纯粹的防御型，似乎完全没考虑过居住的问题，而且，许多建筑特点，我都没有听说过，它存在的年代应该在第四纪晚期之前，甚至更早。” 
　　“这里有什么好防御的？兽人？树人？它们在大灾变后就几乎灭绝了，哈哈，这不会是第二或者第三纪的建筑吧？”佛尔思随口回应道。 
　　她观察了下地形，带着休离开入口，来到旁边还算完好的一堵墙壁前，伸出手掌，按了上去。 
　　——虽然她缺乏和人战斗的经验，但战斗之前的各种事项，却相当熟练。 
　　眼前虚幻光影变化，佛尔思和休一下进入了废弃的古堡。 
　　首先映入她们眼帘的是：垮塌的楼梯，层层重叠的上层建筑残骸，从高处照进来的一道道纯净阳光，以及只得砖石朽木，没有野兽鸟类粪便和各种绿色杂草的地面。 
　　呜的风声吹过，哪怕在正午时分，也透着渗入骨髓的阴冷之意。 
　　佛尔思开启了灵视，缓慢环顾了一圈，未能看见任何灵体生物。 
　　不过，她注意到，断壁残垣簇拥的右侧，有一座还算完好的石制阶梯。 
　　这阶梯多有斑驳痕迹，一直延伸往下，不知通向哪里。 
　　“过去看看？”佛尔思看了休一眼，提出了自己的建议。 
　　在她想来，古堡其他地方，要么一目了然，能看得清清楚楚，要么坍塌之物层叠，若预备仔细探查，必然费相当长的时间，所以，不如先大致摸索出整体格局，心里有点底。 
　　休左右望了一眼，轻轻点头道： 
　　“阴冷之风在往地底汇聚……我怀疑这里所有的怨灵鬼魂都躲在那阶梯通向的地方。” 
　　“嗯。”佛尔思小心谨慎地走向了那斑驳的石制楼梯，沿着散落有不少碎石的台阶，一步步往下行去。 
　　这阶梯相当狭窄，只能供一人通行，而且是一圈又一圈盘旋深入的那种，走得佛尔思颇有点战战兢兢。 
　　哒，哒，哒，随着两人脚步声回荡得愈发深远，楼梯内的光芒越来越暗。 
　　休点亮了手里的马灯，佛尔思打开了“莱曼诺的旅行笔记”，手指熟练地抹过其中一页。 
　　一团明澈温暖的光芒凭空跃出，照亮了前方多有斑驳痕迹的阶梯，佛尔思和休各自绷紧了神经，一层又一层地向下走去。 
　　这一路上，时有阴冷之风吹过，弄得她们好几次反应过度，险些对着不存在的敌人发动攻击。 
　　哒，哒，哒，逼仄冷清的环境里，佛尔思终于走完了台阶，踩到了平坦坚实的地面。 
　　她本想开口说一句“这样的地方待久了真的会让人发疯”，却碍于周围寂静沉默的氛围，没能真正地发出声音，害怕打破这种状态，引发极为不好的变化。 
　　借助斜上方漂浮的光团照耀，佛尔思将目光投向了前方，试图看清楚阶梯的尽头究竟是什么样子。 
　　这是一座大厅，高近10米，铺着沁出了水滴的黑色地砖，到处都有破裂和损坏的痕迹。 
　　几十米外，光团险些无法照到的大厅另外一侧，静静屹立着一扇对开的青铜大门。 
　　那大门上至顶部，左右墙壁上石块脱落，雕像残破，露出了掩盖于下方的深褐色泥土。 
　　大门的表面，则绘刻着密密麻麻的象征符号和奇异纹，给人直观的神秘感和沉重感，似乎正封印着什么阻隔着什么。 
　　佛尔思终于忍不住开口了，她压着嗓音道： 
　　“你见过类似的大门吗？” 
　　她旁边的休摇了摇头道： 
　　“没有。” 
　　佛尔思顿时“嘶”了一声： 
　　“你说，这扇门后面会有什么？会通向什么地方？ 
　　“这，这就是当初修建这座城堡的目的？防止门后的生物出来？” 
　　休环顾了一圈，没找到可以提供信息的壁画，只发现，越是靠近那扇青铜大门，地面沁出的水珠就越多，胡乱丢弃的银黑色长剑也越多。 
　　“在第四纪，第五纪，壁画是所有城堡建筑内广泛存在的事物，而大灾变之前，从几处精灵遗迹可以看出，超凡生物们同样喜欢以壁画的形式赞美神灵，记录日常……”休结合自己赏金猎人的经历和见闻，语速较缓地说道。 
　　佛尔思微微颔首道： 
　　“确实是这样。 
　　“这座古堡比我想象得更加奇特。” 
　　这一刻，她的内心颇为忐忑，都想直接退出这里，请“世界”先生帮忙。 
　　——在塔罗会上，听小“太阳”讲了那么多遗迹废墟的恐怖故事后，她置身类似环境时，总是忍不住想多，自己吓自己。 
　　“靠近一点，或许能发现更多线索。”休大胆地向前迈步，靠近了那扇封住某个地方般的沉重大门。 
　　佛尔思紧握“莱曼诺的旅行笔记”，连忙追了上去。 
　　走着走着，她眼中突然映出了一抹鲜红。 
　　那些黑色地砖缝隙里沁出的，不再是水珠，而是刺目的血液！ 
　　“这……”佛尔思猛地打开外壳铜绿的笔记本，眼角余光扫过了身旁的休。 
　　她的视线里，休不知什么时候已脸色苍白，眼圈黑绿，嘴唇血红，身周黯淡，表情极为扭曲。 
　　(本章完)

962.第956章 古老怨灵
　　第956章 古老怨灵 
　　佛尔思的瞳孔一下放大，似乎要将更多的光芒纳入，以便看清楚休现在的样子。 
　　与此同时，她身前霍然有光芒爆发，比老旧型号照相机的灯光还要闪耀刺目数倍，弄得周围白茫茫一片。 
　　紧跟着，她的手指滑过了“莱曼诺的旅行笔记”其中一页，脚底随之腾起一阵黑雾，将整个身体完全笼罩。 
　　这浓郁的黑雾又迅速分化成了一只只巴掌大小的虚幻蝙蝠，向着地底大厅的不同位置飞去。 
　　这是“月亮”记载于“莱曼诺旅行笔记”上的“黑暗之翼！ 
　　它原本的作用是提升速度，短暂飞行，并且能幻化出一群吸血蝙蝠攻击敌人，但佛尔思没有这么用，只是将它当做戏法表演的“道具”。 
　　虚幻的蝙蝠尽数飞走后，佛尔思刚才站立的位置，已然空无一人。 
　　她的身影不知什么时候转移到了十来米外！ 
　　下意识做出逃避和自保行为后，佛尔思终于冷静了一点，忙将目光投向出现异常的休。 
　　可是，映入她眼帘的休，金发只是略显杂乱，脸庞因长期奔波于户外稍有点小麦色，表情诧异中透着几分茫然，似乎正惊讶于好友怎么突然有了过激反应，一点也没有被怨灵鬼魂影响的痕迹。 
　　“发生了什么事情？”休疑惑戒备地开口询问道。 
　　佛尔思眯了眯眼睛，没直接回答，边翻动“莱曼诺的旅行笔记”，边反问道： 
　　“休，你现在真实身高是多少？” 
　　休似有恍然地回答道： 
　　“152，没有错吧？” 
　　她话音未落，佛尔思的手指已滑过手中那页笔记上的象征符号和魔法标识。 
　　无声无息之间，地底大厅的高处落下了一道缭绕着火焰的神圣光芒。 
　　它明净煊赫，一下就将休笼罩于内，往外荡开了一圈圈阳光。 
　　炽烈的光芒刺入佛尔思的眼睛，让她看见整个大厅轰然坍塌，周围空间如同玻璃一样寸寸破碎。 
　　这样的感觉一闪而逝，佛尔思略有点茫然地发现，自己依旧立于原本所在的位置，并未逃离。 
　　刚才只是幻觉？她慌忙转头望向旁边，果然看见休一切正常地眺望着靠近沉重大门的破损区域。 
　　佛尔思斟酌了一下，张开嘴巴道： 
　　“休，你现在真实身高是多少？” 
　　休瞥了她一眼，没好气地说道： 
　　“不要问这么无聊的问题！” 
　　呼，是真的……佛尔思松了口气，赶紧将刚才的遭遇捡重点向休描述了一遍。 
　　休思索了几秒，用提马灯的左手碰了碰佛尔思的胳膊道： 
　　“先退后一段距离。也许越靠近那扇门，越容易产生幻觉。” 
　　“嗯，有可能！”佛尔思赞同点头，动作迅速地向后移了几步。 
　　接着，她又环顾了一圈，略显疑惑地说道： 
　　“为什么这里还是找不到怨灵鬼魂？ 
　　“这样的环境应该是它们喜欢的啊。” 
　　休也是诧异，随即做起仔细的观察，最终将目光落到了佛尔思头顶漂浮的那团阳光上。 
　　“将它熄灭掉试一试。”她给出了自己的建议。 
　　佛尔思有所恍然，当即取消了光团的照明。 
　　黑暗无声涌动了过来，又一次统治了这座地下大厅，唯有马灯的昏黄光芒渺小地对抗着这一切。 
　　然后，佛尔思的“灵视”中就出现了两道身影。 
　　它们皆靠近青铜大门，一道是女性，盘着头发，身穿便于行动的骑士长裤和哨衬衣，一道是男士，套着银黑色的盔甲，提着把快要锈断的长剑。 
　　前者面容模糊，不断地来回于那扇大门和佛尔思、休之前抵达的区域间，后者则徘徊于门边，口中喃喃自语着什么。 
　　这就是那两个古老怨灵？佛尔思用手肘碰了碰休，压着嗓音道： 
　　“我看见灵体了。” 
　　“我也看见了，它们并没有隐藏。”休身体微弓，摆好了战斗姿态。 
　　佛尔思忙又碰了碰她： 
　　“先别急，还不确定是目标。” 
　　她试着前行了三步，可那两道较为模糊的身影却看都没看她一眼。 
　　佛尔思想了想，突然开口道： 
　　“这位女士，你在做什么？” 
　　——她以前在别的神秘学圈子内听过一些故事，说怨魂、幽影等较高层次的灵体生物存在沟通的可能。 
　　但话音未落，她就一阵后悔，因为即使真能沟通，她也无法达到目的，总不能劝说对方自杀，交出古老怨灵的诅咒物和残余灵性。 
　　就在佛尔思考虑着要不要直接攻击的时候，那穿哨衬衣、骑士长裤的女士语气没什么起伏地回答了她的问题： 
　　“我在寻找我的丈夫。 
　　“他是这里的守卫。”真能沟通啊……佛尔思颇有点好奇地追问道： 
　　“他去了哪里？” 
　　这个时候，休也靠了过来，依旧一副高度警惕的模样。 
　　那身影模糊的女士呆板回应道： 
　　“他是这里的守卫，他告诉我，门后有奇特的力量渗透出来，侵蚀了他的队友们，他让我带着信使，尽快离开这里。 
　　“他说，他会守护到我安全逃离，可是，我不想这样，我要和他一起离开……打发走信使后，我半途返回，来地底找他，我怎么都找不到他了……” 
　　以这座城堡超越了当前纪元的年代感来看，这里最后的守卫确实能衍化成古老怨灵，额，这位女士的故事打动了我，真不忍心向她动手啊……佛尔思念头一转，小心迈步，绕过那女性古老怨灵，来到了靠近青铜大门的区域。 
　　这一路上，她和休都未再产生幻觉，这似乎说明她之前的遭遇是那位女士无意识弄出来的。 
　　距离那穿银黑色盔甲，提腐锈长剑的骑士怨灵没多远后，佛尔思又尝试着开口道： 
　　“这位先生，你在做什么？” 
　　那骑士怨灵停顿下来，嗡嗡出声道： 
　　“我在守卫这扇漆黑之门，我要确保我的妻子能逃到安全的地方。 
　　“如果你们能遇见她，请告诉她，她的骑士将为她战斗到最后一刻。” 
　　啊……漆黑之门，这明明是青铜之门……等等，他刚才说了什么？他说他在守卫大门，确保妻子安全逃离？这，这不就是之前那位女士描述原型的另外一半吗？这是她的丈夫？佛尔思一阵愕然，让视线在两个古老怨灵之间来回移动： 
　　穿哨衬衣骑士长裤的女士一步步靠近着青铜大门，又在抵达后转身返回至大厅中央，如此循环不休，那套银黑盔甲的男性则提着腐锈长剑，始终徘徊于门边，他们时有错身，却从来没彼此看上一眼。 
　　这样的场景至少维持了一千五百年，甚至更久……佛尔思无声感慨，侧头看了休一眼，发现自家好友眸中早已蒙上一层薄雾。 
　　真是一个容易被感动的人……佛尔思忍耐不住，对着女性怨灵喊道： 
　　“看看门边，你的丈夫一直在那里！” 
　　穿哨衬衣骑士长裤的女子放缓了脚步，先是扫了佛尔思一眼，旋即将目光投向了沉重大门旁。 
　　她呆板的视线穿过了那套着银黑盔甲的骑士，落到了对方的后面。 
　　“我怎么都找不到他了……”这怨灵重复起刚才的话语，也重复起之前的动作。 
　　佛尔思莫名悲伤，正要开口再喊一次，却看见穿银黑盔甲的骑士扭头望向了自己和休，嗡隆喊道： 
　　“你们是谁？” 
　　他的声音刚有落下，女性怨灵也再次将目光投向了休和佛尔思。 
　　佛尔思顿时感觉自己的念头变得缓慢，身体内似乎有一团阴冷快速成形，荡漾开来，冻结了血肉和关节，而她的眼中，休也似乎有了类似的遭遇，马灯周围都黯淡了不少。 
　　就在这个时候，休的眸子内突然有两道闪电般的光芒亮起。 
　　男性怨灵随之发出痛哼，身影模糊了一下。 
　　休瞬间摆脱了刚才那种“冻僵”的感受，将手中的三棱刺扔了出去，扔向那女性怨灵。 
　　三棱刺尖端，些许虚幻的电光不断做着跳跃，直接击中了穿哨衬衣骑士长裤的女子。 
　　“精神鞭挞”！ 
　　女性怨灵尖叫出声，身影愈发模糊。 
　　佛尔思的头脑一下清醒，手指滑过了之前就翻开的“莱曼诺旅行笔记”。 
　　周围的阴影顿时有了生命般聚合在一起，化成漆黑的链条，将骑士怨灵死死限制在了原地，封住了它的“嘴巴”。 
　　“深渊枷锁”！ 
　　与此同时，休冲了出去，眼中映着女性怨灵的身影，手里提着虚幻滚烫的烙铁，印向了目标。 
　　有了她缠住女性怨灵，佛尔思的动作愈发从容。 
　　她一页页翻动“莱曼诺的旅行笔记”，手指相继滑过。 
　　一道道张开枝丫的银白色闪电凭空落下，有先有后地劈在了骑士怨灵的身上，将那里化为了闪电的炼狱。 
　　到了最后，缠绕着神圣火焰的明净光柱闪现，笼罩了骑士怨灵，将它彻底净化。 
　　见一个敌人已被解决，佛尔思立刻转向，与休一起对付女性怨灵。 
　　她没有吝啬“莱曼诺旅行笔记”上的能力，将适合的部分巧妙组合，借助休的牵扯，时而限制，时而攻击，没用多久，就解决掉了目标。 
　　一切随之变得沉静，佛尔思缓了口气，用一种不敢相信的目光注视起战场： 
　　“就这样结束了？” 
　　她原本以为两个古老怨灵能力特殊，层次较高，不是序列5的准强者应对会相当艰难，结果却发现事情进展的异常顺利。 
　　这让她真正意义上认识到“莱曼诺旅行笔记”确实是一件神器，也对下一个序列“记录官”愈发向往。 
　　休也颇有点惊讶，想了几秒道： 
　　“难怪有人告诉我，在半神之下，非凡者的人数、彼此间的配合与能力的应用程度，比序列的高低更加重要。” 
　　她刚说完这句话，耳畔突然回荡起乓乓乓的敲击声。 
　　这打破了地下大厅的安静，这来自那青铜大门后方。 
　　(本章完)

963.第957章 门后的东西
　　第957章 门后的东西 
　　乓！乓！乓！ 
　　青铜大门之后，拍击的声音接连不断，回荡于空旷的地底，仿佛来自异常遥远的古代。 
　　佛尔思身体一紧，难以遏制地颤动了一下，嗓音不由自主又压得很低： 
　　“门后会是什么东西？” 
　　“不知道。”休诚实地摇了摇头，下意识吞了口唾液。 
　　她刚拾取起三棱刺的右手，关节凸显，血管浮出，显得极为用力。 
　　乓！乓！乓！ 
　　拍门的声音一下接一下，没有变快，也没有放慢，保持着同样的节奏，每一声都如同敲击在佛尔思和休的心头，敲得她们汗毛耸立，头皮发麻。 
　　“应该不会出来吧……如果这么容易就能出来，不会等到现在。”佛尔思略有点口干地宽慰起自己。 
　　休用力点头道： 
　　“等材料成形，我们就立刻离开。” 
　　这样的环境这样的氛围下，她的好奇心完全无法战胜本能的恐惧。 
　　“好！”佛尔思一边将目光投向两个古老怨灵被净化的地方，一边在心里埋怨起“月亮”提供的情报不够详细，竟然都没有说明古堡的地底有这么一扇奇异的大门。 
　　此时，一点点幽暗泛光的尘埃正如同细碎的宝石，不断落至地面，分成两堆，聚集在一起。 
　　它们的周围，近乎无形的残余灵性各自凝成了一块看似虚幻的结晶。 
　　伴随“结晶”与尘埃的是两件不同的物品，一个呈环状，全透明，仿佛被侵蚀的戒指，一个像是水晶雕成的眼睛，有淡淡的黑气在里面流淌。 
　　看到这一幕，佛尔思突然有了明悟： 
　　古老怨灵是非凡特性杂糅的鬼魂类生物，其中，诅咒物与它们生前的某个部位某样物品有关，这与特性结合，成为了它们赖以存在的基础，正因为如此，不同的古老怨灵对应的诅咒物表现形式不会相同，但本质是一样的，而尘埃是另外的特性，是它们大部分能力的源头，至于残余的灵性，略等于怪物的血液等材料。 
　　乓！乓！乓！ 
　　青铜大门后的拍击者很有恒心，未曾停止，不断考验着佛尔思和休的神经。 
　　害怕谨慎到身体略有颤抖的两人恍惚间竟有那扇大门出现了轻微晃动的错觉，一颗心始终高高悬着，噗通乱跳。 
　　在随时可能弹向楼梯的状态中，佛尔思终于等到古老怨灵的粉尘和诅咒物凝聚成形。 
　　她一边示意休做好戒备，一边蹲了下来，取出了预备好的三个方型铁盒。 
　　犹豫了下，佛尔思抬头望向休，开口说道： 
　　“这两个古老怨灵彼此等待了太久，我想，我想把它们遗留的事物各自分出一部分，埋葬在一起……呃，这样的话，我拿一个诅咒物，你拿一堆粉尘，残余的灵性平分，没问题吧？” 
　　休没有犹豫，轻轻颔首道： 
　　“好！” 
　　佛尔思无声松了口气，抿着嘴唇，翻动“莱曼诺的旅行笔记”，用手指滑过了其中一页。 
　　她右手的五片指甲顿时额外长出了一截，尖端锐利，覆盖着黑色的纹和符号。 
　　这是源自血族的“腐蚀之爪”。 
　　看了眼手掌的变化，佛尔思向地面一抓，轻松就挖出了一个坑洞，留下了腐蚀的痕迹。 
　　紧接着，她将水晶眼球般的诅咒物和一堆尘埃放入了坑洞，并用刚才抓出的砖石和泥土填满。 
　　嗖嗖嗖，她指甲轻划，在拍平的那块地面写下了一段墓志铭： 
　　“为你归来，为你守护，永不分离。” 
　　做完这一切，佛尔思正要叹息一声，却刚好遇上青铜大门后方，拍击的声音猛然变响。 
　　乓！ 
　　她吓得差点跳起，连忙将剩下的那堆尘埃、戒指状诅咒物和残余灵性，分别放入了不同的方型铁盒。 
　　然后，她装好盒子，直起身体，与休一起，缓步走向了那座盘旋狭窄的阶梯。 
　　乓！乓！乓！ 
　　青铜大门后方的拍击声越来越剧烈，佛尔思和休牙齿下意识紧咬，沿着楼梯，快速上行。 
　　她们越来越快，到了最后，已是奔跑起来，完全不在乎会不会摔倒在阶梯上，像车轮一样翻滚往下。 
　　终于，佛尔思和休的眼前出现了阳光。 
　　它们从外界照入，洒在前方的阶梯上，明亮，纯净，温暖。 
　　这个时候，隐隐从地底传来的乓乓敲击声戛然而止，再没有后续。 
　　佛尔思和休彼此对视了一眼，放慢脚步，连做几个跨越，回到了废弃古堡的上层。 
　　两人没有对话，直接离开了这里，向着森林边缘返回。 
　　走了一阵，佛尔思才缓和下来，抿了抿嘴唇道： 
　　“刚才真是恐怖啊，虽然那扇青铜大门后面的东西没给我们造成什么伤害，甚至没有显露出样子，但我还是认为它比古老怨灵更可怕，比我之前经历过的一切，额，都可怕，那几分钟，我忍不住想象了好几种凄惨的死法，一种比一种吓人，但又没有乓乓的拍击声本身吓人。” 
　　休侧过脑袋，赞同点头道： 
　　“嗯，当时我有种走在悬崖边缘的感觉。” 
　　佛尔思正要再说点什么，突然看见休的鼻子处，流下了两道鲜红的血液。 
　　“休，休，你流鼻血了！”佛尔思连忙提醒好友。 
　　休愣了一下，瞳孔微张道： 
　　“你也流鼻血了！” 
　　“啊？”佛尔思茫然伸手，抹了下鼻端，只觉那里温温热热，液体略稠。 
　　她一阵愕然，忙将右手拿到了眼前，只见上面血红染开，鲜明夺目。 
　　“之前太紧张造成的？”佛尔思疑惑自语道。 
　　就在这个时候，她发现自己的手腕处，在穿透林荫的阳光照耀下，以肉眼可见的速度，长出了一块浅淡黑斑。那黑斑迅速蔓延，往着小臂、手背等地方覆盖而去。 
　　“呀！”佛尔思下意识叫了一声，忙抬头看向身旁的休。 
　　她的眼睛里旋即映出了休脸颊、脖子上的一块块黑斑！ 
　　“这，这不正常！”佛尔思脱口而出道。 
　　休也察觉了好友和自己的异常，回想了一下道： 
　　“你还记得那女性怨灵说的话吗？ 
　　“她说之前的守卫被青铜大门后渗透出来的力量侵蚀了！ 
　　“我们会不会也有被侵蚀？” 
　　佛尔思愣了一秒，郑重点头道： 
　　“有可能！” 
　　她连忙拿出之前预备好的药剂，分了部分给休，自己随即拧开盖子，咕噜连喝了两瓶。 
　　可是，两人没有一点好转，那黑斑越长越多，以至于她们视线都开始模糊。 
　　噗通噗通！没过多久，连做自救无效的佛尔思听见了自己的心跳，感觉身体开始失去力量。 
　　再也想不出办法的她嘴唇翕动了几下，牙齿一咬，猛地转过身体，侧走几步，拉开了距离。 
　　紧接着，她埋低脑袋，诵念起“愚者”先生的尊名。 
　　也就是十来秒的工夫，她眼前深红光芒涌现，潮水一样将她淹没。 
　　些许嘶吼声呓语声一闪而逝，佛尔思看见了那熟悉的斑驳长桌和对面的十张高背椅。 
　　她旋即发现，自己脑袋的眩晕视线的模糊，都已彻底消失，灵体之上也未凸显古怪的黑斑。 
　　“感谢您的帮助。”佛尔思连忙起身，向青铜长桌最上首笼罩在浓郁灰雾里的人影行礼。 
　　然后，她听见“愚者”先生语气平淡地说道： 
　　“你的灵被某种力量侵蚀了。 
　　“现在没问题了。” 
　　已经被“愚者”先生净化？佛尔思心中一动，正要请教用什么办法可以拯救休，眼前突然一红，又有光芒腾起。 
　　短暂的间隔后，她发现自己回到了现实世界回到了德莱尔森林，手背、腕部的黑斑正在快速淡化和退去，鼻中不断滴落的鲜血已然止住。 
　　回过身体，看见休已虚弱地扶着旁边的树木，脸庞黑斑一块连一块，极为可怕，佛尔思脖子两侧肌肉猛地一绷，思绪开始飞快转动。 
　　几秒后，她快步靠近，按住休的肩膀，语速颇快地说道： 
　　“我有办法救你，但你需要按照我的描述做！ 
　　“用古赫密斯语念，不属于这个时代的愚者……” 
　　休艰难翻动浮肿的眼皮，看了佛尔思两秒，接着低沉诵念道： 
　　“不属于这个时代的愚者； 
　　“灰雾之上的神秘主宰； 
　　“执掌好运的黄黑之王……” 
　　话音未落，休愕然看见一片深红的星光自虚无中涌出，席卷了自己。 
　　难以描述的嘶吼声维持了一秒，消失在了休的耳畔，她随即看见自己正置身于一座古老雄伟的宫殿内，坐在一张斑驳青绿的长桌旁，脚底是无边无际的灰白雾气，侧前方则有一道俯视着自己，给人巍峨感觉的身影。 
　　这场景对她来说，既陌生又熟悉，曾经在“梦”里见过一次，驱邪仪式后再未回想。 
　　那次净化其实没有作用……休突然冒出了这么一个想法，斟酌起身，向被灰雾笼罩的身影行礼道： 
　　“您是伟大的黄黑之王？” 
　　她并没有表现得太诧异太惊恐，似乎早有一定的预料。 
　　“你可以直接称呼我‘愚者’先生，坐吧。”那气息如山如海的身影平缓回应道。 
　　休再次行礼，坐了下来，确认自己已摆脱了刚才的不良状态。 
　　她左右张望了一眼，想了想道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，佛尔思.沃尔是不是在这里有一张座椅？” 
　　被灰雾笼罩的“愚者”轻轻点头道： 
　　“是。” 
　　休默然一秒，直接开口道： 
　　“我能否像她一样加入？” 
　　“愚者”轻笑了一声： 
　　“这是他们自己组织的聚会，由我召集。 
　　“目前还有座椅，你可以加入。 
　　“抽一张牌吧，他们在这里都用塔罗主牌其中一张做自己的代号。” 
　　休没有多问，没有多说，当即点头道： 
　　“是，‘愚者’先生。” 
　　她面前的青铜长桌上，立刻多了一副塔罗牌。 
　　休伸出右手，郑重切了下牌，抽取了一张，翻开于桌面。 
　　她的这张牌描绘的是拿着号角的天使和等待救赎的逝者。 
　　“审判”牌！ 
　　(本章完)

964.第958章 认识一下（周一求推荐票月票）
　　第958章 认识一下（周一求推荐票月票） 
　　看了手中的“审判”牌一眼，休怔了怔道： 
　　“这很符合我的期待。” 
　　被灰雾笼罩着的“愚者”轻轻颔首，平淡交待道： 
　　“贝克兰德时间，每个周一，下午三点，在这里聚会，提前做好准备。 
　　“聚会上，可以交换情报、材料、配方和知识，也能付出一定的代价，将任务委托给其他成员。” 
　　休回想了一下，有所恍然般道： 
　　“是，‘愚者’先生。” 
　　她本以为今天就到此为止，却再次听见青铜长桌最上首有声音传来： 
　　“你们被那种力量侵蚀前做了什么？” 
　　果然是被侵蚀了……休定了定神，将自己和佛尔思探索古堡的经过完整描述了一遍，重点提了提那扇被称作“漆黑之门”的青铜大门，以及曾经遭受侵蚀变成怨灵的古堡守卫。 
　　然后，她注意到“愚者”先生微微点了下头，嗓音平缓地开口道： 
　　“序列4之前，不要再进入那座古堡。 
　　“回去吧。” 
　　休当即起身，遵照各种宗教仪式里的描述，恭敬行礼道： 
　　“您的意愿就是我的意志。” 
　　她话音刚落，眼前就有深红腾起，等到一切消散，已然回到了现实世界，正扶着一株粗大的树木。 
　　下意识看了看手背，发现上面的黑斑在极速淡化后，休抬起脑袋，望向了忧心忡忡盯着自己的佛尔思。 
　　视线交汇间，佛尔思先是一喜，旋即露出讪讪的笑容，张了张嘴巴，不知道该说点什么。 
　　休缓慢吐了口气，指着前方道： 
　　“先返回小镇。” 
　　“好！”佛尔思毫不犹豫就回答道。 
　　而此时，灰雾之上，“愚者”克莱恩正轻敲着斑驳长桌的边缘，思索“魔术师”和“审判”两位小姐今天的遭遇。 
　　“漆黑之门”封印的事物或者力量，哪怕没有逃脱出来，也能侵蚀外面的守卫和探索者，恐怖程度仅是想一想，都让人畏惧！ 
　　而且这种污染根植于灵体，想要解决，克莱恩只有两个办法，一是让被侵蚀者举行完整的密契仪式，自己调动灰雾之上神秘空间的力量，借助“太阳胸针”，完成净化，二是直接将灵体拉到这里，利用灰雾“杀毒”，鉴于当时的情况已经没有时间，他选择了后者。 
　　“会是什么呢？ 
　　“最具侵蚀性的力量属于‘恶魔’途径……那里连通着深渊？这不是没有可能，根据小‘太阳’的描述，第二纪的中前期，恶魔时常离开深渊，活跃于大地之上，直到远古太阳神横空出世，连续让古神陨落，它们才退回深渊，封闭了那里，按照这样的说法，北大陆有通往深渊的地下古路入口，相当正常……需要修建城堡，派人看守，也能够想象…… 
　　“可问题在于，已经过去几千年，那里怎么还会有拍击声存在？恶魔们想重返大地了？”克莱恩初步做出了猜测。 
　　他暂时没有去探索那座废弃古堡，验证自己想法的打算，因为那里看起来短时间内不会有什么大的变化——在他心里，既然这城堡的情报来自血族内部，那完全可以让“月亮”埃姆林先做进一步的资料搜集，弄清楚城堡的历史。 
　　收敛住想法，克莱恩解下黄水晶吊坠，占卜起废弃古堡之事是否急迫，得到了否定的答案。 
　　他当即回到现实世界，等待起本地统治者梅桑耶斯将军的人带着定金前来。 
　　………… 
　　费内波特时间下午两点，梳着大背头做北大陆绅士打扮的哈吉斯在一队卫兵的保护下，提着黑色皮箱，敲响了道恩.唐泰斯的房门。 
　　“请进，请进。”温和儒雅的声音传了出来，先用的是贝克兰德腔调的鲁恩语，继而改成了本地都坦语。 
　　哈吉斯拧动把手，推门而入，只见鬓角斑白，蓝眼幽邃的道恩.唐泰斯正按着黑色马甲的下端，从安乐椅上站起。 
　　“下午好，我的朋友。”这位外形和气质都非常不错的鲁恩绅士上前两步，伸出了右掌。 
　　这一次，他改回了鲁恩语。 
　　哈吉斯用贵族腔调的鲁恩语回应道： 
　　“能成为你的朋友，是我的荣幸。” 
　　他与道恩.唐泰斯轻握了一下后，环顾一圈，呵呵笑道： 
　　“这是你的仆人？” 
　　他指的是侍立于对面军火商人侧后方的混血年轻人，言外之意则是“值得信任吗”，毕竟道恩.唐泰斯昨天拜访将军府邸时，并未带任何仆役。 
　　“是的，他最大的优点是擅于保守秘密。”道恩.唐泰斯微笑回应的同时，指了指安乐椅对面的皮质沙发。 
　　哈吉斯在两个卫兵簇拥下，随手关好房门，坐了下来，笑着说道： 
　　“我听说过一句因蒂斯谚语，传闻是那位罗塞尔大帝讲的。 
　　“他说，只有死人才能保守秘密。” 
　　道恩.唐泰斯哑然失笑道： 
　　“罗塞尔大帝还说过另外一句话： 
　　“尸体能开口。” 
　　“是吗？我第一次听说。”哈吉斯很享受与北大陆绅士交流的过程，闲聊了好一阵，才提起放在旁边的皮箱，将它打开。 
　　这个瞬间，皮箱里面似乎有金色的流彩溢出，在窗外阳光的照耀下，让整个房间都似乎明亮了少许。 
　　哈吉斯随即看着道恩.唐泰斯道： 
　　“5000鲁恩金镑，以及价值5000镑的金币和金条。 
　　“这是定金。 
　　“剩下的3万镑钞票和黄金，我会一直携带，等到军火交割完成再给你。” 
　　道恩.唐泰斯瞄了眼皮箱内的一叠叠钞票、一枚枚金币和一根根金条，收回目光，微笑说道： 
　　“什么时候出发？” 
　　哈吉斯合上皮箱，将它递给了道恩.唐泰斯的仆人，简单说道： 
　　“明天上午。” 
　　他顿了两秒，转而开口道：“唐泰斯先生，将军有位贵客想要拜访你。” 
　　道恩.唐泰斯表情未变，沉默了几秒道： 
　　“什么时候？” 
　　“现在。”哈吉斯以一种不敢敷衍的姿态道，“他就在楼下。” 
　　道恩.唐泰斯微微点头： 
　　“请他上来吧。” 
　　哈吉斯顿时松了口气，带着卫兵离开房间，沿楼梯蹬蹬蹬往下行去。 
　　没过多久，穿镶黄铜丝线素白长袍的卢卡走了上来，满头银发梳理得非常整齐。 
　　来到道恩.唐泰斯的门边，他正要抬手，就听见里面有声音传出： 
　　“请进。” 
　　这一次，用的是古弗萨克语。 
　　卢卡没有表情的变化，自然推开了房门。 
　　他随即看见昨天那位长相和气质都相当不错的中老年绅士正立在安乐椅旁，侧对着自己。 
　　而那安乐椅上，坐着一位年轻男子，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明，气质森冷。 
　　卢卡怔了怔，然后向前迈步，进入房间，关上了木门。 
　　他从容找了张沙发坐下后，灰绿色眼眸清晰映出了对面年轻男子的身影。 
　　“格尔曼.斯帕罗？”卢卡似询问似称呼地开口道。 
　　格尔曼.斯帕罗勾勒起嘴角道： 
　　“直接称呼别人的全名并不是一件有礼貌的事情。” 
　　卢卡点了点头道： 
　　“抱歉，是我失礼了，我记得你晋升序列5没超过半年，甚至只有3个月，嗯，应该是在神战遗迹完成的，没想到……你现在已经成为半神，这让我有点失态。” 
　　格尔曼.斯帕罗微微一笑，未做任何解释。 
　　短暂的静默后，他语速不快不慢地问道： 
　　“你为什么要拜访我？” 
　　卢卡平静做出回答： 
　　“不知道。” 
　　房间里的气氛陡然变得有些怪异，格尔曼.斯帕罗似乎忘记了对面还坐着位老先生，还需要他再次开口。 
　　卢卡微不可见地动了动下颔，自顾自说道： 
　　“是这样的，我之前偶然做出了一个预言，那个预言里，我将在未来陷入相当麻烦的处境，而我这几天在这里遇到的某个人能帮助我应对。 
　　“我不确定是不是你，但抱着宁愿认错，也不能遗漏的想法，最终决定来见见你，互相认识一下。 
　　“我叫卢卡.布鲁斯特，是侍奉‘知识与智慧之神’的神职人员，目前负责教会在西拜朗的各项事务。” 
　　格尔曼.斯帕罗点了点头道： 
　　“不错，我已经认识你了，我想我不需要再做自我介绍了吧？” 
　　“当然。”卢卡想了想道，“你应该是一位‘诡法师’，我最近收到情报，说因蒂斯的密修会有异动。” 
　　他并未看见格尔曼.斯帕罗露出惊愕的表情，这位五海闻名的强大冒险家沉默了一下道： 
　　“查拉图回归了。” 
　　卢卡的瞳孔顿时有所变化，旋即又恢复了正常。 
　　然后，他站了起来，点头致意道： 
　　“既然已经认识了，那我也该告辞了。” 
　　说完这句话，他走向门边，拧动把手，离开了房间。 
　　坐在安乐椅上的格尔曼.斯帕罗看着他的背影被木门一寸寸掩盖，直至彻底消失，忽然轻笑了一声： 
　　“真是一个神棍啊。” 
　　“是的。”立在安乐椅旁的道恩.唐泰斯找了个位置坐下，端起桌上的茶杯，抿了一口。 
　　鬓角斑白蓝眸深邃的他和脸庞消瘦棱角分明的格尔曼.斯帕罗随即对视了一眼，同时露出笑容。 
　　………… 
　　周一下午，道恩.唐泰斯掏出金壳怀表，按开看了一眼，对坐在对面的哈吉斯道： 
　　“快抵达目的地了，我认为你们需要提前做一个休整。” 
　　“非常棒的建议。”哈吉斯相当赞同。 
　　道恩.唐泰斯指了指前方街道： 
　　“那里有家旅馆，我们休息半天，明早再出发。” 
　　哈吉斯没有反对，转向前方，吩咐了车夫几句。 
　　入住之后，道恩.唐泰斯以午睡为由，谢绝了哈吉斯的下午茶邀请。 
　　过了大半个小时，无边无际的灰雾之上，克莱恩坐到了属于“愚者”的位置。 
　　ps1：其实前面一章，我写得很满意啊，基本摒除了心理描述，依靠前期的铺垫、人物的行为、做出的选择来给出性格和风格，避免套路化的情况，留有余味，能够细细琢磨，从而了解休是一个什么样的人，但似乎很多朋友不太喜欢，觉得太突然，太快速，额，以后我还是多解释吧，这里也不去分析休当时的心里活动了，反正每一个动作，每一个选择，每一句话语，都有表现。 
　　为什么会有突然感，我觉得问题不在情节，而是结构，作为大长篇，很多铺垫和描述，都隔了太远，最后归拢起来的时候，有心里描写可能比白描更适合，不会前重后轻，能让落的这一下铺得厚一点。 
　　还有，第五卷我是预备采用点新的叙事手法，化用了一些pov的东西，从第一章开始，都是把镜头固定在一个人物身上，从他的角度来描述，然后在有交集有联系时，再做转场，所以淡化了小克的许多心理和行为，之后，这种写法和正常写法会交替着来。 
　　ps2：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

965.第959章 贴标签（周一求月票推荐票）
　　第959章 贴标签（周一求月票推荐票） 
　　一道道深红的光芒腾起，于青铜长桌两侧凝固为不同的人形。 
　　灰雾之上亘古不变般的寂静随之被打破，恢弘古老的宫殿内多了难以言喻的生机。 
　　“正义”奥黛丽刚恢复对周围的感知，就准备起身离座，向青铜长桌最上首行礼问好。 
　　这个时候，作为资深的“观众”，她敏锐察觉到这次的聚会有了点不同： 
　　比上周多了足足两名成员！ 
　　其中一位是男士，坐在“月亮”先生的右侧，一位是女士，位于“隐者”的左边。 
　　奥黛丽先是下意识为塔罗会的发展壮大感到高兴，继而遵循起“职业”本能，快速做了个观察。 
　　基于她本身的位置，斜对面的先生相对同一排隔了两个人的女士来说，更方便不着痕迹地打量，所以，她将注意力大部分投向了那里。 
　　黑发……偏绿的眼睛……没穿外套……马甲配衬衣……坐姿有点别扭，平时似乎不太喜欢这么正经地坐……身高目测在180左右……气质有点散漫……状态比较紧绷……只是一眼扫过，“正义”奥黛丽就从那较为模糊的身影“读”出了不少信息。 
　　她旋即又发现了一个不同的点： 
　　那位先生在快速环顾四周。 
　　这样的举止本身没有问题，任何人来到这种陌生又隐秘的场合，肯定都会下意识打量其余成员，试图把握到他们的特点，掌握大致的情况，让内心安定一些，但问题在于，那位先生目光移动地太快了！ 
　　他的视线在“月亮”、“倒吊人”等成员身上一扫而过，没做任何停留。 
　　对奥黛丽而言，这是非常明确的一种现象，意味着那位先生不是在观察环境，审视成员，而是在找人！ 
　　有明确目标地找人！ 
　　“正义”奥黛丽瞬间有点兴奋，相信新来的这位先生认识在场的某位成员！ 
　　会是谁呢？她多观察了一秒，发现斜对面那位男士的目光停留在了“世界”格尔曼.斯帕罗身上。 
　　奥黛丽像是发现了什么秘密般心中窃喜，有所恍然地想道： 
　　“新来的这位和‘世界’先生是朋友，至少在现实世界认识，并且知道他是塔罗会的成员…… 
　　“或者说，就是‘世界’先生将他引入聚会的……不，这个可能不大，如果真是这样，新来的这位先生内心会比较笃定，不会这么急切地寻找熟人，目光肯定会在其他成员身上多停留一下…… 
　　“而且，这样的表现也证明，他并非‘愚者’先生的眷者。 
　　“他和‘世界’先生究竟是什么关系？” 
　　奥黛丽带着等会继续观察的想法，站了起来，转向青铜长桌最上首。 
　　这个过程中，她抓住机会，自然地扫了“隐者”女士旁边那位新成员一眼。 
　　她在与“魔术师”小姐对视……她的身高……休终于通过考察，加入聚会了？奥黛丽辨认出了对方的身份，一阵欣喜地虚提起裙摆，向着被灰雾笼罩的人影行礼： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　轻快的问候声刚有落下，她又发现了一个问题： 
　　“愚者”先生和之前相比有了点微妙的变化。 
　　这伟大的存在与整座宫殿整个空间整片灰雾似乎更融洽，更统一了，气息愈发深远高渺，既如大海，又似天空。 
　　这感受非言语能具体描述……“愚者”先生更进一步复苏，拿回了神国更多权柄？奥黛丽眼眸微转，又是好奇，又是喜悦，还带着点淡淡的自豪和骄傲。 
　　这个时候，“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅也看见了两名新成员，并注意到那位女士个子较矮，和“魔术师”小姐有隐蔽的互动，对塔罗聚会既生涩，又熟悉，至少不像白衬衣黑马甲的那位男性一样，直到所有人都开始行礼，才慌忙站起。 
　　另外，他们也感觉到，新的男性成员对“世界”格尔曼.斯帕罗似乎特别留意，凭空有了不少猜测。 
　　这些想法都只在心中回荡，未曾表现出来，“倒吊人”和“隐者”不露异常地跟着“正义”小姐完成了聚会的第一个流程。 
　　至于“太阳”戴里克，纯粹地感觉高兴，因为塔罗会的成员又增加了！“月亮”埃姆林的情绪则有些复杂，一方面，在新来的成员那里，他充满资深者的优越感，另一方面，又觉得末日的救主是不是太多了。 
　　“星星”伦纳德一阵寻找后，初步判断青铜长桌最下方那位应该就是克莱恩.莫雷蒂，因为对方的身形特点与资料里的格尔曼.斯帕罗相近。 
　　他在隐瞒自己最真实的身份……这种隐秘的聚会上，他都没有放松，做了两层伪装，我也得注意……伦纳德刚闪过这样的念头，就看见坐在“愚者”先生左手边第一个位置的少女站了起来，带动所有人一起行礼。 
　　他愣了一下，没立刻做出反应，在所有人都已起身的环境中格外显眼。 
　　隔了一秒，伦纳德才回过神来，慌忙站起，跟随问候。他对面的休瞄了他一眼，将他和佛尔思在某种程度上画了个等号。 
　　佛尔思也是这么想的，只不过，她是将对面那位先生和休在某种程度上画了个等号，因为在初见时，都表现得不太靠谱。 
　　“这位是‘星星’，这位是‘审判’，坐吧，你们自我介绍。”“愚者”克莱恩抬起右手，随意指了指。 
　　“星星”总是让我感觉这像女士的代号……伦纳德一边无奈想着，一边集中起精神，依循介绍的顺序，为每位成员初步打了个标签： 
　　“正义”小姐，似乎是少女，但也许像克莱恩那样，有做两层伪装……比较乐观开朗的类型，穿着和打扮虽然看不清细节，但显得很有品味…… 
　　“倒吊人”先生，粗犷，内敛，应该是个比较直率但鲁莽的人…… 
　　“魔术师”小姐，看我的眼神有点奇怪，时不时还瞧克莱恩一眼，不知道在想些什么，整体比较普通，没什么特点…… 
　　“太阳”先生，个子很高，说话给人一种还在变声期的感觉，虽然沉默，但似乎很友善…… 
　　“隐者”小姐，额，女士，她气质成熟稳重，应该是一位经验丰富的非凡者…… 
　　“月亮”先生，比较年轻，有点矜持，莫名让我觉得似乎在哪里见过，又想不起来，等下再观察观察…… 
　　“审判”小姐，个子很矮，特征明显，但不确定是否也做了二次伪装…… 
　　“世界”，很阴沉，很阴沉，这应该是他的伪装……嗯，也可能表现出了内心的一点真实……他之前还不是半神，说明这里的聚会成员不乏中序列者，也不知道我是不是最弱的那个…… 
　　伦纳德审视其余成员的同时，“审判”休.迪尔查也借助“治安官”的能力，提炼出了不同成员的特征，将它们记在了心里： 
　　贵族小姐……水手或者船员……比较稚嫩，有点孤僻，但不严重……实力强大，至少是一个中型团队的首领……傲慢，出身不错……散漫，不够稳重……阴沉，可怕…… 
　　他们思绪纷呈间，其余成员的自我介绍结束，“隐者”嘉德丽雅转向青铜长桌最上首，行了一礼道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，这次没有收到罗塞尔日记。” 
　　没有收到……意思是“神秘女王”没有回信？不知道贝尔纳黛在忙什么……“愚者”克莱恩轻轻颔首，平静回应道： 
　　“开始交易吧。” 
　　他说话的时候，奥黛丽有留意“隐者”、“倒吊人”他们的反应，发现他们都未察觉“愚者”先生变得更为巍峨，更为高远。 
　　只有我注意到了吗？“正义”奥黛丽若有所思地微转了一下眼眸，有些叹息，又有点开心。 
　　当然，她也知道“隐者”女士和“倒吊人”先生都不太敢多瞧“愚者”先生，尤其前者，绝大部分时候，都只敢注视“愚者”先生面前的桌缘。 
　　桌缘……咦，多了张“亵渎之牌”！奥黛丽目光一滞，惊喜收回。 
　　秉持着“观众”的直觉，她莫名相信新“亵渎之牌”的获得与“世界”格尔曼.斯帕罗心理再出问题应该是一件事情的不同结果。 
　　她斟酌了一下，环顾一圈道： 
　　“我没有什么想要的。” 
　　“隐者”嘉德丽雅、“太阳”戴里克、“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思都属于已做好准备，即将晋升的那种，此时也没有需求。还在消化过程中的“倒吊人”阿尔杰同样如此。 
　　倒是“星星”伦纳德，有心求购一件神奇物品，却碍于没人做示范，一时不知道要不要开口，只好分心思考起“愚者”先生竟然需要罗塞尔日记的事情。 
　　——卖掉“火种”手套后，他并不缺乏金钱，而之前使用“蠕动的饥饿”的体验，让他觉得一件强力的神奇物品真的相当有用。 
　　就在这个时候，“魔术师”佛尔思看了旁边沉默的休一眼，主动望向对面道： 
　　“‘倒吊人’先生，我有一件材料想委托那位‘工匠’制成神奇物品。” 
　　她指的是休那里的古老怨灵粉尘。 
　　“倒吊人”阿尔杰摇了摇头道： 
　　“那位‘工匠’被玫瑰学派内部信仰‘原始月亮’的一些成员控制了，这是我知道的一点情况，后续已移交给‘隐者’女士处理。” 
　　玫瑰学派……“原始月亮”信徒……移交给“隐者”女士处理……“星星”伦纳德和“审判”休左右看了看，突然觉得自己参加的这个聚会不像预想的那么松散： 
　　他们在世界的阴影里，隐秘地行动着！ 
　　ps：周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

966.第960章 新人和新人也是不一样的
　　第960章 新人和新人也是不一样的 
　　“隐者”嘉德丽雅微侧身体，将目光投向了“魔术师”： 
　　“这个问题有点复杂，我建议你再等待一到两周，我无法承诺什么，只能说，到时候应该会有人帮你制作神奇物品。” 
　　应该会有人……也就是说，未必还是原来那位“工匠”……这是打算自己培养一个“工匠”？或者，想办法将原本的“工匠”弄成封印物，用机器制造机器？嗯，“隐者”女士确实是一个经验丰富的非凡者，对杀人没有任何畏惧……这表明她不属于正规势力……“星星”伦纳德安静旁听，于心里做着分析，第一次在开会时这么认真。 
　　“没问题。”“魔术师”佛尔思对“隐者”女士有着足够的信心，毕竟对方已经搜集到神话生物血液，接下来或许会有一个质变。 
　　就在这时，她听见“世界”格尔曼.斯帕罗用嘶哑的嗓音道： 
　　“如果在这件事情上需要帮忙，可以找我。” 
　　对克莱恩来说，“欲望母树”对灰雾异乎寻常的兴趣，以及罗塞尔大帝日记里“小心月亮”的提醒，让有志寻找穿越秘密和那扇“光门”本质的他，对玫瑰学派和“原始月亮”信徒的事情比以往更为在意了，而且，现在“工匠”牵涉的还是两方面的交集。 
　　“隐者”嘉德丽雅没想到“世界”会主动提议帮忙，沉默了一下后，微微点头道： 
　　“好的，如果我无法处理，会通过‘愚者’先生向你求助。” 
　　她特意点了下要通过“愚者”先生，就是为了告诉新来的两位成员，塔罗聚会有着神奇的联络方法，不需要在类似方面诧异和为难，到时候自然会明白。 
　　作为目前五海之上赏金最高的海盗将军和管理着几百号人的海盗团首领，她这么做，并非基于纯粹的好意，也不是因为担心两位新成员问题太多，影响到聚会的进度，而是一种惯性，在新加入者面前树立权威的惯性。 
　　当然，实际上，除非时间紧迫，已来不及布置仪式，否则嘉德丽雅宁愿召唤格尔曼.斯帕罗的信使，也不想麻烦“愚者”先生。 
　　通过“愚者”先生求助……“审判”休隐约又明白了点什么，忍住了看佛尔思的冲动。 
　　还能通过“愚者”先生求助？伦纳德思绪纷飞，有所猜测。 
　　见已经有人开头，他放松少许，斟酌了几秒，主动说道： 
　　“我需要一件神奇物品。” 
　　“什么类型的？”“正义”奥黛丽适时回应，以免冷场。 
　　伦纳德“呃”了一声，下意识做出回应： 
　　“不知道……” 
　　他只是有这么一个打算，还未具体思考细节，结果就被拉入了这么一个聚会，发现了可能。 
　　不知道……这怕不是个傻子……对伦纳德的散漫和随意相当了解的“愚者”克莱恩忍住笑意，在心里诋毁了一句。 
　　见所有人的目光都望向了自己，含义不明，“星星”伦纳德顿时有点尴尬，连忙补充道： 
　　“我的意思是，类型不限，只要更偏向攻击领域，使用较为隐蔽，负面效果小一点，我都可以。” 
　　他这是为了发挥“梦魇”的强控能力——到时候，完全可以他本人控制住目标，帕列斯.索罗亚斯德操纵神奇物品，给予呆滞对手致命一击。等到成为“灵巫”，有了封印于牙齿上的自然灵或怨魂幽影帮助，他自己也可以完成这样一心两用，甚至三用的配合。 
　　等到“星星”先生解释完，“倒吊人”阿尔杰没去纠缠细节，开口问道： 
　　“大概要什么层次的？” 
　　“‘2’级封印物里较为强力的那种，呃，对应序列6或序列5层次。”伦纳德先是习惯性以官方非凡者的口吻描述，旋即改用了更通俗的表达。 
　　这一刻，“正义”奥黛丽、“隐者”嘉德丽雅、“倒吊人”阿尔杰和“审判”休，都敏锐地在心里闪过了一个念头： 
　　“星星”先生是官方非凡者，至少曾经是！ 
　　在他们看来，不属于正规组织的非凡者虽然在很多时候也会用几级封印物的概念，但需要精确表达意思和需求时，毫无疑问不会考虑那么模糊的描述，肯定会倾向于更直接更容易理解的类型。 
　　所以，结论很容易就能得出。 
　　而这样一来，有件事情就更有意思了。 
　　唔，“世界”先生竟然和一位官方非凡者很熟悉……他们是怎么认识的？他又是怎么把一位官方非凡者拉入聚会的？“正义”奥黛丽没有说话，保持着“观众”的姿态，自得其乐。 
　　这时，“倒吊人”阿尔杰“嗯”了一声道： 
　　“序列5层次的神奇物品至少9000镑，如果符合你的要求，正常可能得超过12000镑。” 
　　很直率……“星星”伦纳德点了点头： 
　　“我明白。” 
　　听到他的回答，“愚者”克莱恩险些捂住脸孔，然后于心里长叹了一声： 
　　“这，这不是把底牌亮给‘倒吊人’先生看了吗？“我敢打赌，他如果有合适的物品，报价绝对在12000镑以上！ 
　　“除了‘火种’那7000镑，伦纳德这家伙另外还有钱啊……有个‘偷盗者’途径的老爷爷指导，他应该攒了不少积蓄，要不然当初也买不起‘火种’手套…… 
　　“我明白了，他不怕被坑是因为他还能在‘命运隐士会’求购，可以两边比较性能和价格……可问题在于，那个聚会差不多半年才一次，完全跟不上塔罗会的节奏……” 
　　此时此刻，克莱恩忍不住也考虑起要不要把功能重复，半神以后少有用到的合适物品卖给诗人同学。 
　　他随即听见“倒吊人”先生沉稳平静地做出回应： 
　　“好，我会帮你留意的。” 
　　“嗯。”“隐者”嘉德丽雅等成员也表明了态度。 
　　接下来并没有其他交易发生，聚会进入了自由交流的环节。 
　　不等“倒吊人”先生询问，“太阳”戴里克主动举了下手道： 
　　“我已经回到白银城。首席告诉我，再等一段时间，就要开始对‘巨人王庭’做初步探索了。 
　　“他的意思是让我抓紧时间晋升‘光之祭司’？” 
　　巨人王庭？对“巨人王庭”做探索？“星星”伦纳德愕然将目光投向了隔着一个人的变声期少年。 
　　以他的常识而言，“巨人王庭”早在第二纪就被毁灭了，帕列斯.索罗亚斯德这位天使也说那已经消失在历史的长河里。 
　　谁知道，塔罗聚会里的“太阳”竟然将探索那里，而其他成员没有一个惊讶！ 
　　对，没有一个惊讶，伦纳德下意识望向对面同为新成员的“审判”小姐时，发现对方似乎早已知晓，相当平静。 
　　这……“魔术师”小姐私下给“审判”小姐补过课啊，只有伦纳德，什么都不知道，什么都不清楚……“愚者”克莱恩后靠住椅背，认真在心里自我检讨了一番： 
　　将伦纳德拉入灰雾之上，分配给“星星”牌后，他就没再管对方，未写信介绍塔罗会的大致情况！ 
　　比起女性，男人在这些细节性问题上，真的粗心不少……克莱恩正打算操纵“世界”格尔曼给“星星”伦纳德说明，却看见“月亮”埃姆林瞥了身旁的诗人一眼，听到他带着很淡的笑意道： 
　　“‘巨人王庭’在‘神弃之地’。” 
　　说完，他没管伦纳德的反应，转而对另一侧的“太阳”道： 
　　“你已经拿到‘光之祭司’的材料了？” 
　　他知道某“太阳”获得配方也才一两周。 
　　“嗯，从‘世界’先生那里交换到了。”“太阳”戴里克诚实回答道，但又没说具体是用什么换取的。 
　　而这个时候，伦纳德满脑子都是“神弃之地”和“巨人王庭”这两个名词，有了种幻想或神话走进现实的感觉。 
　　他本能就调整起自己对塔罗会的认知，真正意义上明白了“成员来自不同地方”这句普普通通话语的重量。 
　　连七神的教会都无法找到“神弃之地”，而塔罗会可以，还发展了成员……对了，之前我认为拿着“死神”牌的阿兹克.艾格斯并未出现在这聚会上……这里的成员外，还有直属于“愚者”先生的部分？和我最早想的一样，这是一个很可能发展成正神教会的隐秘组织，不会比极光会、玫瑰学派弱多少，某种程度上甚至更强……这才是真正的神前会议啊……伦纳德念头纷呈间，“倒吊人”阿尔杰认同了“太阳”戴里克的猜测： 
　　“是这样。 
　　“探索‘巨人王庭’是一件危险的事情，他希望你能尽快成长到可以抗衡那位‘牧羊人’长老的层次。” 
　　“太阳”戴里克似懂非懂地点了点头： 
　　“我明白了，感谢您，‘倒吊人’先生。” 
　　他旋即讲了讲在诺斯古城的见闻，听得“星星”伦纳德和“审判”休等成员一愣一愣，不明白那种诡异的状态和氛围究竟是怎么产生的。 
　　“愚者”克莱恩却嗅到了熟悉的味道，觉得诺斯古城和迷雾小镇在某种程度上有一定的相似之处： 
　　那众多的行人疑似无生命的秘偶！ 
　　难道那里有“占卜家”途径更高序列的物品或怪物存在？克莱恩没有说话，默默在心里记下了诺斯城对应的单词。 
　　这时，“审判”休看了“世界”一眼，主动开口，释放起善意： 
　　“军情九处最近在调查格尔曼.斯帕罗的来历。” 
　　(本章完)

967.第961章 “愚者”的叹息
　　第961章 “愚者”的叹息 
　　听到格尔曼.斯帕罗这个名字时，青铜长桌两侧的所有成员都将目光投向了坐在最下方的“世界”，没人开口，没人插话。 
　　他们或多或少都清楚格尔曼.斯帕罗这个疯狂冒险家又做了一件大事，干掉了“地狱上将”路德维尔，但“正义”奥黛丽并不认为这是对方精神状态异常的主要原因。 
　　而他们的表现让“星星”伦纳德瞬间明悟了一个事实，那就是塔罗会每个人都知道“世界”等于格尔曼.斯帕罗！ 
　　克莱恩的伪装做的真好……可是，他为什么要让其他成员知道格尔曼.斯帕罗这个身份？这样的聚会里，隐藏自己的来历不是常识吗？伦纳德疑惑之中，听见身影模糊的“世界”嗓音嘶哑地反问道： 
　　“军情九处掌握了什么线索？” 
　　“审判”休毫无出卖军情九处的羞愧，坦然回答道： 
　　“他们确定格尔曼.斯帕罗这个身份是伪造的，源头就在贝克兰德。” 
　　确实，之前还叫夏洛克.莫里亚蒂，离开贝克兰德时就变成格尔曼.斯帕罗了，不过，夏洛克.莫里亚蒂同样不是他真实的身份……伦纳德下意识环顾了一圈，发现其余成员虽然不是那么诧异，但也没有恍然的表现，于是相信他们对克莱恩只有最表层的了解。 
　　在克莱恩的操纵下，“世界”格尔曼.斯帕罗低笑一声，回应了“审判”小姐的告知： 
　　“不用在意这件事情。” 
　　于他而言，要想查清楚格尔曼.斯帕罗这个假身份给了谁，前提是抓住“神秘女王”贝尔纳黛，或者从她那里得到莎伦的情报，很显然，这是难度高到几乎不可能完成的事情！ 
　　相比较而言，像伦纳德那样，从夏洛克.莫里亚蒂大侦探参与的事件出发，反倒能查到更多，既然军情九处选择了错误的方向，克莱恩也乐见他们在这条路上狂奔不止。 
　　“世界”先生很笃定，很有信心……休收回视线，没再多说。 
　　这个时候，“正义”奥黛丽斟酌了一下，开口询问道： 
　　“‘世界’先生，你之后还会返回贝克兰德吗？还会用道恩.唐泰斯这个身份吗？” 
　　作为一名合格的“心理医生”，她当然不会将“世界”出现心理问题的事情告知塔罗会其他成员，只是想确定对方还会不会去“鲁恩慈善助学基金”，那样一来，她就能在现实世界近距离接触，做更好的复诊。 
　　她没有掩饰地提出道恩.唐泰斯，是因为原本的聚会成员都知道这件事情，而“星星”先生明显和“世界”先生熟悉，休又有佛尔思提前告知。 
　　啊……听到“正义”小姐的话语，伦纳德差点不敢相信自己的耳朵，一时竟有点恍惚。 
　　克莱恩.莫雷蒂还等于道恩.唐泰斯？ 
　　我曾经当面向道恩.唐泰斯询问克莱恩.莫雷蒂…… 
　　不，不可能，道恩.唐泰斯是第四纪存活下来的不死怪物！他那个时候的表现完全可以证明这一点！ 
　　老头也是这么说的！ 
　　这一刻，伦纳德完全没法控制自己情绪的变化，本能地排斥着“正义”小姐话语里点出的事实。 
　　若非现在的他只是星灵体，他觉得自己的表情肯定会相当明显，一阵红一阵白，一阵白一阵红。 
　　伦纳德的对面，休也是抬起脑袋，愕然看向了青铜长桌最下方的“世界”先生。 
　　他是道恩.唐泰斯？道恩.唐泰斯是格尔曼.斯帕罗？ 
　　我还接过他管家的委托……我还保护过他……我还同情过他…… 
　　他一只手都能摁死我…… 
　　休旋即又转过脑袋，瞪了佛尔思一眼。 
　　“世界”先生的事情，我不敢多说啊，只能粗略提一点……“魔术师”佛尔思心虚地移开了视线，无声咕哝了一句。“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅则从两人的反应里解读出了一些事情： 
　　“审判”小姐和“魔术师”小姐在现实世界认识； 
　　“审判”小姐曾经与道恩.唐泰斯有过交集，却不知道对方是格尔曼.斯帕罗。 
　　作为一名资深的“观众”，奥黛丽毫无疑问也察觉到了“星星”和“审判”的异常，顿时明白自己有点想当然了。 
　　奥黛丽，你要检讨！她不好意思地在心里对自己说了一句，然后抢在“世界”先生开口前，尝试弥补：“道恩.唐泰斯是一个公共的身份，有时候是‘世界’先生，有时候是‘愚者’先生别的眷者。” 
　　这样啊……这就合理了！“星星”伦纳德精神一振，瞬间就接受了“正义”小姐的解释，并借此想明白了不少事情： 
　　圣赛缪尔教堂查尼斯门被人进入前一段时间的道恩.唐泰斯应该是克莱恩，再早和之后则是“愚者”先生别的眷者……那位“死亡执政官”？果然是第四纪存活下来的不死怪物，老头的老朋友…… 
　　嗯，也可能是我不知道的眷者，但位格同样不会太低……额，什么叫别的眷者，意思是，克莱恩也算“愚者”先生的眷者？ 
　　难怪“愚者”先生说他来到这里，加入聚会，经历的是和我不同的方式……因为都是眷者，有“愚者”先生的恩赐，有同样古老的气息，所以老头才没发现道恩.唐泰斯是不同人扮演的？ 
　　这也能解释我刚才的疑问了，格尔曼.斯帕罗作为眷者，身份是无需保密的…… 
　　而对“审判”休来说，道恩.唐泰斯是不是公共身份，是不是格尔曼.斯帕罗，都非她关心的问题，她刚才之所以反应那么大，是因为明白真相后，对当时的各种想法各种心理状态又羞又恼。 
　　见气氛已恢复正常，克莱恩在心里吐了口气，操纵“世界”格尔曼.斯帕罗回答了“正义”小姐的问题： 
　　“会。 
　　“到时候，可能会有些事情需要你们协助。” 
　　说到后半句时，“世界”的目光扫过了“正义”、“魔术师”、“审判”、“星星”和“月亮”。 
　　他，他要在贝克兰德谋划一些事情？奥黛丽一下就明悟了“世界”先生的意思，一时既莫名兴奋，又有点担忧。 
　　她兴奋的是，自己即将加入一场所有参与者表面都似乎不存在合作可能，互相之间也许还不“认识”的隐秘行动，这是她从未有过又一直向往的事情。她担忧的则是这会不会对贝克兰德的安定造成威胁，会不会危害到无辜者。 
　　至于自身的风险，她倒是不那么担心，她相信“世界”先生给自己安排的任务大概率在边缘区域，或是提供关键情报，或是对目标进行致命误导，不需要直接参与战斗。 
　　“月亮”埃姆林是第二个明白“世界”潜藏意思的成员，而这源于讨厌麻烦的本能。 
　　那会不会很麻烦……他皱眉想着，没有开口。 
　　在其余成员相继明悟的过程中，“倒吊人”阿尔杰深深看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼后，转而说道： 
　　“我最近收到了一个情报，黑夜教会叛逃的大主教因斯.赞格威尔在西拜朗被人杀死了，在此之前，他已经成为半神，而他盗走的封印物‘0—08’不知落入了谁的手里，唯一确定的是，处理战场的是黑夜教会的人。” 
　　“倒吊人”的消息很灵通啊……这才几天……教会应该有严格保密……不过，当时或许有其他势力的人也赶到了那个广场……“星星”伦纳德愣了一下，未有接话。 
　　“正义”奥黛丽等人都是初次听闻这个消息，只能从“大主教”、“0—08”、“半神”等词语确定事情相当重大，但这和他们本身无关，又缺乏刺激点，所以没能让他们产生较大的兴趣，其中，“隐者”嘉德丽雅因为对“0”级封印物有较深刻的了解，打算回到现实世界后，分别与“神秘女王”、摩斯苦修会高层交流下这方面的情报。 
　　短暂的安静中，“愚者”克莱恩忽然伸手，轻敲了下桌面。 
　　他觉得有必要提醒众位成员一句： 
　　未来几年内，时代的浪潮将滚滚而来！ 
　　笃的声音里，所有成员腰背一下挺直，或挺得更直，并同时转向了青铜长桌最上首，就连新加入的“星星”伦纳德和“审判”休也没有迟疑，近乎本能地做出了相应的动作。 
　　然后，他们听见灰雾之中那道深远高渺的人影呵呵笑道： 
　　“时代因此改变了。” 
　　时代因此改变了？因斯.赞格威尔的事情竟这么重要这么关键？虽然这涉及“0”级封印物……分享消息的“倒吊人”阿尔杰没想到“愚者”先生居然给出了这么高的评价，一时都不知道该往哪个方向去联想。 
　　参与了因斯.赞格威尔之事的“星星”伦纳德同样如此，他知道“0”级封印物有多么重要多么可怕，却完全没想过那天的事情会改变时代。 
　　“正义”奥黛丽等人诧异茫然的同时，全都精神了起来，即使“太阳”戴里克，也忍不住展现出了等待后续的姿态。 
　　“愚者”克莱恩环顾了一圈，半笑半叹地说道： 
　　“亚当距离神位更近了。” 
　　(本章完)

968.第962章 告知式提醒
　　第962章 告知式提醒 
　　“亚当距离神位更近了。” 
　　这么简简单单一句话瞬间在塔罗会每一位成员心中掀起了惊涛骇浪。 
　　除开“星星”伦纳德，包括有“魔术师”提前告知一些重要常识的“审判”休在内，其余成员都猛然回想起了与亚当有关的信息： 
　　远古太阳神、白银城造物主之子，“渎神者”阿蒙的兄弟，疑似八大天使之王的其中一位！ 
　　而这位大灾变前就存在的神话人物，又开始活跃于现实世界，并且距离神位更近了！ 
　　这……能让“愚者”先生感叹，说明亚当距离神位距离序列0大概率只剩一步，随时都有可能迈出……“倒吊人”阿尔杰下意识就做出判断，随即紧握起双手，难以遏制地转过各种各样的念头： 
　　“即将有位序列0的真神诞生！ 
　　“到了第五纪，还会有真神诞生？ 
　　“这将是本纪元成就的第一位真神吗？ 
　　“神灵们不再降临现实世界后，竟然还会有序列0出现！” 
　　阿尔杰一向都觉得自己很有野心，如今甚至都将目标瞄准了序列2，瞄准了天使位阶，可听到亚当的事情后，依旧有点难以接受。 
　　要知道，最后一位成就序列0的真神还是过去的“工匠之神”，当前的“蒸汽与机械之神”，而时间更是要上溯至第四纪中后期。 
　　第五纪以来，一千三百多年里，再无哪位存在登临神位！ 
　　难怪“愚者”先生说，时代因此改变了……“隐者”嘉德丽雅思绪纷乱间，霍然有所明悟，仿佛看见了每一纪尾声滚滚而来席卷一切的浪潮。 
　　她原本因为已搜集齐材料，开始为序列4的仪式做准备，将来有希望获得神性，改变生命形态，正处于喜悦、期待和忐忑的状态中，此时凭空多了几分莫名的惊慌恐惧之情，只想与女王面对面交流一下，确认未来。 
　　“魔术师”佛尔思、“审判”休等成员的反应大同而小异，一方面震惊于亚当在冲击神灵位阶，没想到会在第五纪发生这种事情，另一方面则对当前生活产生了一定的忧虑，毕竟无论出身血族的“月亮”埃姆林，还是位居鲁恩王国上层圈子的“正义”奥黛丽，都活在第五纪，活在上千年历史沉淀出的氛围里，对正神不敢有丝毫的亵渎，就连面对“真实造物主”等邪神时，也发自内心地敬畏，认可祂们的位格和层次，所以，不敢相信会突然多出一位神灵，不敢想象接下来会发生什么事情。 
　　——“愚者”在他们眼中，是复苏的古神，是原本就坐于序列0位置的存在。 
　　距离神位更近了……成神……“太阳”戴里克更多地却是激动，似乎看见了希望，有了奋斗的目标。 
　　在他的认知里，只有序列0，才能拯救白银城！ 
　　亚当？成神……“星星”伦纳德虽然不知道亚当究竟是谁，但浅显易懂的“距离神位更近了”这句话还是能理解意思的。 
　　他随即联想到了之前那场战斗结束后，在克莱恩面前拾取走“0—08”的那位普通神父。 
　　“那就是亚当？或者亚当的手下？不，0—08是‘0’级封印物，只有距离神位很近的亚当亲自出手，才有把握……难怪和因斯.赞格威尔的战斗比我预想得简单不少，我还以为我和克莱恩最好的结果就是拉着因斯.赞格威尔一起坠入地狱……亚当是谁？怎么从来没听说过……”或许因为体内就寄生着一位天使，也知道一些第四纪的秘闻，伦纳德对亚当在成神道路上更进一步的事情，受到的冲击不是那么大，更多是疑惑和好奇对方的真实身份。 
　　而这个时候，笼罩于灰雾中的“愚者”没再开口，未做更多的解释和说明，似乎只是单纯提醒众位成员要为时代的改变做好准备。 
　　大家或恍惚或乱想之中，“世界”格尔曼.斯帕罗看了“星星”伦纳德一眼，简洁说道： 
　　“亚当是远古太阳神的孩子，‘渎神者’阿蒙的兄弟。” 
　　伦纳德顿时吓了一跳，没能控制住自己的表情。 
　　他对阿蒙印象极深，甚至因为老头帕列斯.索罗亚斯德的描述，对那位存在产生了极为严重的心理阴影，而亚当竟然是阿蒙的兄弟，可怕程度与对方很可能在一个层次！ 
　　“世界”没去理睬“星星”的反应，自顾自继续说道： 
　　“目前可以确认，亚当就是八位天使之王的一员，称号‘空想天使’，与‘时天使’阿蒙并列。 
　　“祂对付因斯.赞格威尔的目的是获取0—08，补齐成神道路上的短板，而祂的计划成功了。” 
　　空想天使……亚当是“观众”途径的天使之王？“正义”奥黛丽一下联想到了巨龙王安格尔威德的称号，“空想之龙”！ 
　　而她早已知晓，心灵巨龙们代表着“观众”途径。 
　　至于伦纳德，再次出现理解障碍，被天使之王这个概念难住，又不好意思提问，打算等老头苏醒，向祂请教。 
　　“倒吊人”阿尔杰琢磨了下“世界”格尔曼.斯帕罗的话语，表情略微变得古怪，试探着问道：“你似乎见证了这件事情？” 
　　话音刚落，他和“隐者”嘉德丽雅等人就听见了那熟悉的嘶哑笑声。 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗笑完之后，望了“星星”一眼，轻描淡写地说道： 
　　“击杀因斯.赞格威尔的是我和我的同伴。” 
　　“……”“隐者”嘉德丽雅的脑海瞬息间竟有点空白。 
　　她能够接受格尔曼.斯帕罗轻松解决“地狱上将”这类事情，却从未想过对方有一天能击杀一位真正的序列4半神！ 
　　嘉德丽雅很快就平静了下来，因为在有天使之王参与的战斗里，一位序列5在种种巧合下干掉一位重伤的半神不是不可能，而且他还有同伴。 
　　“正义”奥黛丽则从“世界”的口吻里“读”出了一些笃定一些自信，忍不住好奇问道： 
　　“‘世界’先生，你已经成为半神了吗？” 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗未做正面回答，呵呵笑道： 
　　“以后再有涉及半神的事务，你们可以委托我。” 
　　他言外之意是什么，在场每一个成员都听得出来： 
　　他已经是货真价实的序列4半神了，而且还是有击杀同层次强者实力的那种！ 
　　这一刻，“隐者”嘉德丽雅竟奇异的平静，她努力地回想着自己见证过和听闻过的格尔曼.斯帕罗事迹，无比确认对方在神战遗迹前只有序列6层次，依靠那只手套才能抗衡序列5。 
　　而格尔曼.斯帕罗在神战遗迹寻求美人鱼却又未狩猎任何一条，可以说明那是仪式的需求，这意味着对方当时确实是在晋升序列5，之后的种种表现同样可以证实这一点。 
　　可如今，距离格尔曼.斯帕罗进入神战遗迹才三个月左右，他已晋升序列4，成为半神半人的存在，这简直颠覆了嘉德丽雅的认知！ 
　　她年纪不算大，未到三十，可成为序列5，获得“星之上将”称号，也有差不多七八年了，但直到最近一两年，才觉得自己有把握去冲击半神半人的大门，开始做相应的准备，并自认为这已经算相当出众的速度。 
　　“世界”先生好厉害！这么快就成为半神了！“太阳”戴里克由衷地感到喜悦，对“世界”先生的崇拜之情愈发强烈，只愿自己也能和对方一样，以极快的速度成为半神。 
　　“正义”奥黛丽既惊且喜，旋即对“世界”格尔曼.斯帕罗精神状态的异常有了更多的明悟： 
　　“看来他心情的低落、灰暗和抑郁有一部分是源于成为半神后产生的异变，这是逐渐积累的魔药负面影响，就像我成为‘心理医生’时差点因自己的状态而失控一样…… 
　　“还有，他成为序列4，有了神性后，自然也就能洞察更多的真实，从而发现自己沉睡已久，家人已逝，一下失去目标…… 
　　“真是可怜啊，以他内心的温柔，对自己的家人和朋友，肯定有着异常深厚的感情…… 
　　“不过，真是羡慕啊，作为‘愚者’先生的眷者可以晋升这么快吗……我也想早点成为半神，刚才‘愚者’先生‘时代因此改变’的话语真是让人慌乱……” 
　　“月亮”埃姆林等成员震惊错愕时，“倒吊人”阿尔杰虽然也有类似的情绪，并且对“世界”格尔曼.斯帕罗有了浓浓的羡慕和嫉妒，但却想到了更多： 
　　作为“愚者”先生的眷者，格尔曼.斯帕罗卷入亚当这位天使之王和“0—08”的事情很显然不会是意外…… 
　　反过来想，这是“空想天使”亚当和“愚者”先生共同谋划的事情才比较合理，才能够解释！ 
　　两位大灾变前就存在的神话人物，一个为复苏，一个为更进一步，隐秘地走到了一起！ 
　　思绪纷呈中，阿尔杰又有了个想法： 
　　既然亚当拿到了“0—08”，打开了通往神座的大门，那“愚者”先生呢？祂在这件事情里攫取到了什么好处？ 
　　下意识间，“倒吊人”阿尔杰转过身体，略埋脑袋，望向青铜长桌最上首。 
　　他不敢直视，只能注意边边角角。 
　　ps：推荐一本书友的奇幻小说，去看简介就知道是卷毛狒狒了，《永夜支配者》，穿越到有魔法的异世界，捡到一枚神格，还意外收获了一群信徒。某魔法师的开挂人生，从此开始。 
　　(本章完)

969.第963章 被知道
　　第963章 被知道 
　　几乎是瞬间，“倒吊人”阿尔杰就发现“愚者”先生与以往不太一样。 
　　过去的“愚者”先生虽然高远与深沉兼备，让人无法揣测，有种居高临下俯视一切的感觉，但仅限于此，不像现在，哪怕祂什么都没做，也似乎与整片空间融为了一体，且鲜明地位居最上，直观地表现为这里的主宰。 
　　目光一扫，阿尔杰看见了第三张“亵渎之牌”，对自己的猜测愈发笃定： 
　　果然，“愚者”先生与“空想天使”亚当合作，谋划了因斯.赞格威尔的事情，祂们一位得到“0—08”，距离神位更进一步，一位攫取了包括“亵渎之牌”在内的众多好处，恢复了大部分力量！ 
　　时代因此而改变！这一刻，“倒吊人”阿尔杰对“愚者”先生刚才说的那句话有了更加深刻的理解。 
　　塔罗会其余成员毫无疑问都注意到了他的转头，发现他将目光投向了“愚者”先生。 
　　短暂的愕然之后，他们或快或慢地都产生了一定的明悟： 
　　“空想天使”亚当对因斯.赞格威尔的谋划，“愚者”先生从一开始就知晓，并派出眷者合作，甚至直接提供了一定的帮助！ 
　　如果不是这样，涉及天使之王和“0”级封印物的事件，怎么可能让一位刚晋升的半神参与？ 
　　如果不是这样，“世界”格尔曼.斯帕罗即使因为种种巧合卷入，也无法了解得这么清楚！ 
　　“亵渎之牌”的获得、“世界”先生的晋升与因斯.赞格威尔的死亡、“空想天使”亚当的目的达成，在这一周之内同时发生……这说明它们彼此间的联系密不可分……我之前的直觉是对的，收获新“亵渎之牌”和“世界”先生心理状态出现异常是一件事情的不同结果……“正义”奥黛丽幅度很小地点了下头，验证了自己的猜测。 
　　“星星”伦纳德则愈发觉得因斯.赞格威尔之事比自己想象得更加复杂，认为除了“天使之王”亚当，当时应该还有别的同层次大人物出现，否则那阿蒙的兄弟，远古太阳神的孩子，没必要寻求“愚者”先生的帮助，毕竟“0—08”再强再恐怖，也没法和老头帕列斯.索罗亚斯德描述中的“渎神者”相比，而亚当和阿蒙应该差距不大。 
　　“那个被克莱恩弄去冥界的恶灵看来也不简单，绝非‘猎人’途径这样一个形容可以描述……嗯，克莱恩参与因斯.赞格威尔之事也不只是为了复仇啊，还有‘愚者’先生的命令……”伦纳德叹息之中，并没有因此产生不好的情绪，反倒暗自松了口气。 
　　在他看来，这是很正常的情况，“愚者”先生同意召集这么一个聚会，建立相应的组织，并以神灵之尊亲自主持，绝不可能是单纯想让这里变得热闹一点，或纯粹基于善良，祂必然有着自己的目的和需求，希望通过克莱恩这样的眷者和自己这样的成员来完成。 
　　所以，向因斯.赞格威尔复仇和接受“愚者”先生的任务并不矛盾，后者不会降低前者的成色。 
　　至于为什么松气，是因为伦纳德认为“愚者”先生明确展现出了祂的目的比一切都混沌未知要好，不用满含恐惧地去猜测，去等待。 
　　——他最初对帕列斯.索罗亚斯德抱有强烈的警惕心，正是由于难以确定对方真正的目的。 
　　此时，“愚者”克莱恩并没有说话，对众位成员心里的猜测和判断既未肯定，也未否定。他操纵“世界”格尔曼.斯帕罗，让他继续说道： 
　　“亚当很可能建立了一个非常隐秘的组织，在暗中引导时代的发展。 
　　“许多你们想象不到的大人物都是这个组织的成员，他们谋划了一起又一起事情。 
　　“还有，离开这里后，不要说出或写下亚当的名字，包括祂的称号，也尽量不要多想相关的事情，因为祂在这方面具备‘凡有言，必被知’的特性，你们对祂了解得越多，祂越有可能知道你们，这点和‘0—08’相似。” 
　　听完“世界”先生的描述，“正义”奥黛丽一下就记起了曾经从“愚者”先生那里知道的神秘组织： 
　　黄昏隐士会！ 
　　这让她很快就有了相应的猜测： 
　　天使之王亚当是“黄昏隐士会”的首领！ 
　　“空想天使”属于“观众”途径，“0—08”应该也是，所以，“凡有言，必被知”是这条途径高层次的非凡能力，“被人了解得越多，越有可能知道对方”也是！ 
　　真是厉害啊……但这样会不会太吵了……奥黛丽一时又羡慕向往，又担忧疑惑。 
　　“凡有言，必被知”……原来刺杀尼根公爵，站在齐林格斯背后的那个组织是天使之王亚当建立的……“倒吊人”阿尔杰先是有所恍然，旋即表情微微一沉。 
　　他开始怀疑之前探索的那个原始岛屿与这个隐秘组织有关，因为齐林格斯曾经深入过，发现了不少东西，而且岛屿最后的消失很像“太阳”描述过的“空想之龙”能力。 
　　两者结合，由不得阿尔杰不产生这样的猜测，并进一步觉得，“愚者”先生和“空想天使”亚当的合作是从自己和格尔曼.斯帕罗进入那座原始岛屿开始！ 
　　他越想越认为这就是事实，因为岛屿遗迹内那位存在被“惊醒”之后，只是发出一声叹息，未阻止他和格尔曼.斯帕罗逃离。原来是这样……大人物们的布局真是隐秘啊，我当时完全没有察觉……神灵们的游戏真复杂，或许只有序列1，甚至天使之王，才有资格参与……“倒吊人”阿尔杰一阵感叹，莫名有了少许渴望。 
　　“魔术师”佛尔思已经忘记当初“愚者”先生提过的那个神秘组织，直到“凡有言，必被知”这句话入耳，才醒悟过来这与尼根公爵遇刺案有关。 
　　不过，她在意的不是这个问题，而是另外一点： 
　　她之前将塔罗会的某些情况和大部分常识告知休时，有提到亚当这个名字！ 
　　亚当也具备“凡有言，必被知”的特性？这……我和休已经被祂知道了？佛尔思一阵惊恐，忍不住侧头，将目光投向了隔着一个人的“审判”休。 
　　当初她知道亚当为造物主之子是从“隐者”女士那里，而对方从未强调过不要在外界提这位天使之王的名字！ 
　　“我，我在现实世界提过，提过亚当。”“魔术师”佛尔思主动开口，略显结巴。休的精神也高度紧绷了起来，仿佛被一条毒蛇爬进了衣服，在背部往上游走。 
　　“隐者”嘉德丽雅“嗯”了一声： 
　　“不用担心，知道亚当和阿蒙的人，在现实里虽然不多，但也不会太少，我曾经在很多场合都提到过祂的名字。只要你前后说的话语，不涉及隐秘，我认为祂最多只是注视你一下，就会将目光移开。” 
　　说这些话的时候，她较为笃定，因为在被知识追逐的摩斯苦修会，亚当的存在不算秘密，时常有人提及。 
　　此刻，她满脑子都在想另一件事情——罗塞尔大帝加入的那个隐秘古老组织，会不会就是天使之王亚当创建的这个？ 
　　“魔术师”佛尔思连忙回忆，颇为忐忑地说道： 
　　“前后有涉及神弃之地，巨人王庭，阿蒙，天使之王等知识，这有问题吗？” 
　　她现在最庆幸的一点是，当时没提“塔罗会”这个称呼，也未描述其余成员，顶多讲了一句，最阴沉的那个是格尔曼.斯帕罗。 
　　“隐者”嘉德丽雅想了想道： 
　　“以你的序列，谈论这种层次的知识，确实很奇怪，不过，亚当只要深入探究，就会发现你与亚伯拉罕家族有关，掌握这些很正常。 
　　“你需要注意的是，以后涉及亚伯拉罕家族的大事时，得防备亚当。” 
　　我怎么防备得住……佛尔思挤出无奈的笑容，瞄了青铜长桌最上首一眼，然后回看“隐者”道： 
　　“感谢你的分析。” 
　　因为“愚者”先生没说什么，所以她决定相信“隐者”女士的话语。 
　　这个时候，“愚者”克莱恩却在心里无声叹息。 
　　“隐者”嘉德丽雅在塔罗会上提及亚当那会，他还不知道亚当的名字不能说出口，也不清楚对方与黄昏隐士会有关，直至进入《格罗塞尔游记》，才从苦修士斯诺曼那里掌握亚当是“空想天使”这一点，有所猜测。 
　　等到从罗塞尔大帝的日记里看见“门”先生的提醒，他才初步确认，可之后始终没有机会提醒众位成员，另外，蒸汽教会大主教随意提及亚当这个名字的表现让他相信，现实世界知晓亚当的不少，没必要那么避讳，而且，亚当未必是全名，所以，他在聚会里没急于将话题导向这方面，而是等待契机。 
　　“凡有言，必被知”？亚当创建的那个组织很厉害啊……这就是我们塔罗会瞄准的阶段性目标？“月亮”埃姆林则一边感慨，一边对塔罗会有了更清晰的认知。 
　　他之前一直在找塔罗会的定位，发现这既不像正神教会，也和其余隐秘组织不同，除了救世者联盟这点，还有太多的特殊，让人看不太清楚。 
　　而今天，他终于确定，塔罗会初期的发展可以对标亚当那个组织！ 
　　知晓“0—08”特点的“星星”伦纳德对亚当也有类似的特点并不意外，更在意的是那个有众多大人物参与的组织，以及“隐者”女士提及的亚伯拉罕家族。 
　　他曾经听帕列斯.索罗亚斯德讲过： 
　　这个家族在第四纪的地位极高！ 
　　(本章完)

970.第964章 情报的问题
　　第964章 情报的问题 
　　据伦纳德了解，在第四纪图铎帝国的大贵族里，亚伯拉罕家族是排在第一位的，胜过有“渎神者”在的阿蒙家族，当然，他不确定所谓的阿蒙家族，会不会完全由那位神子的分身组成，不存在别的成员。 
　　“魔术师”小姐竟然是亚伯拉罕家族的重要成员……这里的每一个人都不简单啊……这就是所谓的主角聚会？伦纳德先是感叹，继而自嘲了一句。 
　　“太阳”戴里克没有发言，也未展开联想，认认真真听着“世界”先生的描述，以及“魔术师”“隐者”两位女士的对话，将它们牢牢记在了心里。 
　　于他而言，其余成员所在的“外界”，不管发生什么事情，都和自己和白银城关系不大，唯有天使之王相关，值得重视，毕竟，无论“命运天使”乌洛琉斯、“暗天使”萨斯利尔，还是“红天使”梅迪奇，都在白银城周围区域留下了痕迹，“时天使”阿蒙更是亲自登场，带来了无法言喻的恐怖。 
　　等到大家都安静了下来，戴里克才忍不住思考一些问题： 
　　凡有言，必被知……我该怎么把这方面的消息告知首席呢？或者，暂时不说也没问题，只提阿蒙是造物主之子，祂还有位兄弟，与“空想之龙”在同一条途径…… 
　　如果，白银城遇到了无法对抗的灾难，我念出了亚当的名字，祂能听到吗？祂能进入被神遗弃的这片土地吗？ 
　　想到这里，戴里克顿时有些惭愧，因为即使真有类似的情况，他念出的也应该是“愚者”先生的尊名。 
　　这时，“世界”格尔曼.斯帕罗又开口道： 
　　“‘战争天使’梅迪奇虽然早已陨落，但并没有彻底逝去，祂遗留的精神与索伦、艾因霍恩两大家族的先辈残魂糅合，衍化成了一个恶灵。在因斯.赞格威尔之死里，有出现它的身影。” 
　　克莱恩专门点出这件事情，一是通过伦纳德，将相应的情报传递给黑夜教会，二是提醒“倒吊人”注意，毕竟这位先生去过两次班西，说不定会与“红天使”恶灵产生一些命运的纠葛。 
　　那个恶灵是“战争天使”梅迪奇？伦纳德震惊的同时并没有太错愕，他刚才就有猜测当时肯定不止亚当这么一位大人物登场！ 
　　然后，他从“战争天使”与“空想天使”两个称号的对比出发，怀疑恶灵生前是位天使之王。 
　　而这样一个恶灵，在“窃运者”符咒的影响下，竟然没怎么反抗就被送入了冥界！ 
　　老头的位格或许比我之前想象得高……嗯，恶灵在我和戴莉女士抵达前，肯定有受到亚当，甚至“愚者”先生的削弱，否则根本不是我们能对抗的敌人……对了，那个时候亚当在做什么，整场战斗都没看见祂出现……难道，还有位天使之王层次的大人物纠缠住了亚当？伦纳德心中波浪翻滚，竟忘记了观察其他成员的反应。 
　　“战争天使”梅迪奇……祂陨落后衍化成了恶灵……班西是祂后裔居住的地方……祂是救赎蔷薇的创建者之一……“倒吊人”阿尔杰迅速就将一系列的信息串连了起来，明白了很多事情： 
　　“我在班西港电报局看见的那副壁画应该就是这恶灵绘制的！ 
　　“‘世界’格尔曼.斯帕罗让我去班西港查探痕迹，为的就是把握这恐怖恶灵的行踪，免得后面的计划无法进行。 
　　“还好，我当时没有毁掉那壁画，要不然很可能被那恶灵注意……” 
　　阿尔杰松了口气的同时，愈发警惕，打算接下来让“幽蓝复仇者号”远离班西港，转向苏尼亚海北面，调查“愚者”先生之前交代的另一件事情。 
　　“正义”奥黛丽和“隐者”嘉德丽雅等成员都专心听着记着，没做太多的联想，因为“世界”格尔曼.斯帕罗讲述的那件事情本身就包含了最重要最关键也相当丰富的信息，而他们缺乏额外的经历和知识，无法将问题扩展开来。 
　　将需要注意的这些消息分享之后，“世界”低哑一笑道： 
　　“差不多就这样。” 
　　场面短暂静默了一阵，“月亮”埃姆林微挺背部，目视前方道： 
　　“族内有位大人物即将抵达贝克兰德，点名要见我。” 
　　他停了一下，见其余成员没有回应，才清了清喉咙道： 
　　“我该怎么应对祂？” 
　　祂……又是一位天使……“星星”伦纳德莫名有点麻木，旋即注意到了一个问题——“月亮”先生提到了“种族”这个概念，而且他有着红色的眼睛。 
　　伦纳德怔了怔，暗自想道： 
　　“这是一位血族？ 
　　“血族……他该不会是丰收教堂那个埃姆林.怀特吧？他和克莱恩的大侦探身份走得很近！” 
　　伦纳德忍不住多看了“月亮”的侧脸和身形几眼，越看越是熟悉，几乎可以确认。 
　　埃姆林毫无疑问察觉到了“星星”的打量，就如“正义”奥黛丽又错愕诧异又略感兴奋地确认“星星”先生突然发现他自己认识“月亮”先生一样。 
　　我刚才说错话了吗？“星星”这家伙好像有点吃惊……他在现实世界认识我？我认识他吗？“月亮”埃姆林脑海内瞬间闪过了一连串的念头，下意识想活动鼻翼，嗅一嗅隔壁新成员的味道，却被灰雾阻碍，难有收获。 
　　他一边环顾四周，等待“倒吊人”、“隐者”和“世界”给出分析和建议，一边努力地回想自己有没有见过类似“星星”的人。 
　　渐渐的，他有了点熟悉的感觉，可又因为没深刻的印象，一时难以记起。这个时候，“正义”奥黛丽却在想另外一个问题： 
　　“世界”先生和“星星”先生认识，“星星”先生又认识“月亮”先生，那么，“世界”先生会不会也认识“月亮”先生？ 
　　她下意识打量了青铜长桌最下方几眼，没能从“世界”格尔曼.斯帕罗那里“读”出太有用的信息。 
　　而“倒吊人”阿尔杰经过几秒的思考，侧头看向“月亮”，斟酌着开口了： 
　　“‘愚者’先生刚才说过，时代改变了，虽然你们血族的大人物未必知道事情的原委，但以他们的层次或多或少应该会有一点察觉，从而预备做出应对。 
　　“那位大人物点名见你，既是试探，也是观察，你像平时那样表现就行了，但后续可能会有一点考验，一些任务。” 
　　和我想的一样，第二步的考验和任务来了，不知道始祖会给予什么启示……“月亮”埃姆林轻轻颔首，对“倒吊人”道： 
　　“谢谢。” 
　　见刚才的问题已得到解答，忍耐了一阵的“魔术师”佛尔思主动开口道： 
　　“‘月亮’先生，你给予的废弃古堡情报很有问题。 
　　“那里确实有两个古老怨灵，但地底还存在着一扇门，那扇门后封印着强大的堕落力量，只要进入古老怨灵所在的区域，就会被它侵蚀。” 
　　这……“月亮”埃姆林微微皱起了眉头。 
　　他并未恼怒，反倒觉得“魔术师”小姐的表述没有问题： 
　　既然提供情报的人知晓那里有两个古老怨灵，没道理会忽视那扇门！ 
　　作为一名有修养的高贵血族，埃姆林从来不希望因自己的错误或疏忽，让别人蒙受损失或伤害，对此相当介意，他想了想，郑重说道： 
　　“我会调查情报的来源，给你一个交代。” 
　　“魔术师”佛尔思因为已经平安归来，对此也不是太在意，“嗯”了一声，表示会等待结果。 
　　至于“愚者”先生的救助之恩，由于每个月都会发生一次，甚至两次，她已经计算不过来，只想着“愚者”先生以后怎么吩咐，自己就怎么做。 
　　听完他们的对话，“正义”奥黛丽有些关心，又有些好奇地问道： 
　　“知道是什么带来的堕落力量吗？” 
　　“魔术师”佛尔思摇了摇头： 
　　“不知道。” 
　　见“愚者”先生未出言提示，自己目前又没有罗塞尔日记可以交换那张“亵渎之牌”是什么的答案，奥黛丽收回目光，专心地旁听着别的成员交流。 
　　过了一阵，学习部分完成，塔罗会步入了尾声，众位成员站起，向青铜长桌最上首行礼告辞。 
　　这一次，伦纳德没再表现得那么迟钝。 
　　深红光芒消散，他回到了现实世界，眼前摆放着一只还未戴上的红手套。 
　　就在这时，他脑海内突然响起了一阵略显苍老的声音： 
　　“你刚才是，去了谁的梦境？” 
　　老头醒了……伦纳德先是一喜，旋即松了口气。 
　　他没立刻回答帕列斯.索罗亚斯德的问题，斟酌着开口道： 
　　“你说，有没有这种可能，某一刻的道恩.唐泰斯是阿兹克.艾格斯，是他利用某些物品伪装成的？” 
　　知晓道恩.唐泰斯是个公共身份后，他就对老头之前的判断产生了怀疑，因为这位寄生者是通过阿兹克.艾格斯与道恩.唐泰斯外貌、气息截然不同给出的结论，而要知道，“愚者”先生的眷者不可能每一位都和道恩.唐泰斯长得一样，每一位都是“占卜家”途径的非凡者，所以，既然弄出了这么一个公共身份，就说明他们掌握着能变成他人的神奇物品或封印物，再加上“眷者”古老气息的干扰，天使出现误判也不是不可能。 
　　帕列斯.索罗亚斯德沉默了两秒道： 
　　“你提醒了我，阿兹克.艾格斯确实有一张可以让他变成任何人的面具。” 
　　(本章完)

971.第965章 梅迪奇的死因
　　第965章 梅迪奇的死因 
　　果然……验证了自己想法的伦纳德没再纠结这件事情，转而回归了正题： 
　　“老头，你刚才不是问我去了谁的梦境吗？ 
　　“嗯，那天向因斯.赞格威尔复仇的过程中，阿蒙的兄弟，某位天使之王，有出现。” 
　　他脑海内，略显苍老的嗓音没立刻回应，过了好几秒才叹息道： 
　　“和我预想的一样，‘0—08’相关的事情总会在某一个环节把亚当招惹来。 
　　“还好，我提前选择了沉睡。” 
　　伦纳德来不及去琢磨帕列斯.索罗亚斯德的话语，本能就愕然出声道： 
　　“老头，你，你说了祂的名字！” 
　　亚当的目光即将投来，甚至已经投来！ 
　　那略显苍老的嗓音“嘿”了一声： 
　　“你竟然知道了亚当的特殊……不过，我提一提是没关系的，祂只会认为是别人在讲祂，当然，你也不用了解得太多，那样你肯定会偶尔想一想，次数多了或者距离近了，亚当也就知道了，就像‘0—08’一样，而且，‘0—08’的影响范围也就一座大都市，亚当则是全世界。” 
　　和阿蒙一样恐怖……另一种恐怖……伦纳德定了定神，强迫自己不去想亚当的事情，回味起帕列斯.索罗亚斯德刚才的话语。 
　　突然，他险些没压住嗓音地脱口而出道： 
　　“老头，你沉睡不是因为虚弱，而是担心碰到阿蒙的兄弟？” 
　　“咳。”帕列斯清了清喉咙道，“两方面的原因都有，并不矛盾，给了你两条‘时之虫’后，我的状态又下降了，这种情况下，我拿什么去面对天使之王，遮掩自己的存在？我都这么大年纪了，老胳膊老腿的，没有必要，肯定得躲着一点。” 
　　伦纳德一时竟找不到语言反驳，隔了几秒才道： 
　　“阿蒙和祂的兄弟，应该都比你古老，远古太阳神可是大灾变前的古神……” 
　　不等帕列斯.索罗亚斯德回应，他略微松了口气道： 
　　“也就是说，因为你的自我封闭和沉睡，那位天使之王没发现我有问题？” 
　　帕列斯呵呵一笑道： 
　　“不，发现了。” 
　　“……”伦纳德表情一滞，险些四下张望。 
　　他怀疑亚当就坐在房间哪个角落里，正安静地听着自己和老头对话！ 
　　这时，帕列斯.索罗亚斯德又补充道： 
　　“当时你和祂的距离肯定很近，你以为你心里的想法能瞒得过一位容纳了‘观众’途径‘唯一性’的天使之王？ 
　　“而且，你多半在关键时刻还没礼貌地低喊了‘老头’‘老头’。” 
　　伦纳德愣了愣，下意识就回应道： 
　　“……你，你听见了？” 
　　他怀疑老头明明有听见，却故意不回应，害怕被亚当发现。 
　　“没有。”帕列斯略显苍老的声音满含戏谑道，“我不需要听见也能知道你会做什么事情，你是什么样的人，我还不清楚？” 
　　伦纳德略显尴尬中，帕列斯.索罗亚斯德继续说道： 
　　“亚当肯定已知晓你被寄生了，但因为我的沉睡和封闭，祂没法发现寄生你的究竟是谁，拥有这种能力的半神说多不多，说少也不是太少。” 
　　这样啊……伦纳德闻言，一下松了口气，他最担心的就是亚当有“看见”老头，回去就会把消息告知“渎神者”阿蒙。 
　　想到这里，伦纳德提出了之前积累的一个疑惑： 
　　“老头，什么是天使之王？” 
　　帕列斯.索罗亚斯德没去询问伦纳德是从哪里知道的这个概念，简单解释道： 
　　“超过序列1，又还未成神的那些。 
　　“如果专门提出八大天使之王，则说的是符合刚才定义的，在大灾变前侍奉远古太阳神的那些。” 
　　什么叫超过序列1又还未成神？怎么做到的？容纳所谓的“唯一性”？伦纳德有心再问，又怀疑老头不会解释得那么详细，遂决定先说别的事情，然后找机会绕回来。 
　　他斟酌了一下，压着嗓音开口道： 
　　“向因斯.赞格威尔复仇的战斗里，我遇到了很大的困难，竟连直视敌人都无法办到，更别说使用‘窃运者’符咒……在寻求你帮助没有结果的情况下，我选择了诵念‘愚者’先生的尊名，得到了反馈。 
　　“事情结束后，我像做梦一样，前往了一座古老的宫殿，那位于无边无际的灰雾之上……” 
　　伦纳德还未说完，默然听着的帕列斯出声打断了他的话语： 
　　“你见到‘愚者’了？” 
　　“是的，祂的气息比大海还深沉，比山峰还巍峨，身影被灰雾笼罩着，让人看不清楚。”伦纳德回忆当初，用带点诗意的语言描述道，“祂有建立一个组织，每周一下午举行一次神前会议，真正的神前会议，我现在已经是其中一员。”帕列斯又一次沉默，许久没有说话，好半天后才道： 
　　“这是那位‘愚者’让你告诉我的？” 
　　“对。”坐在那里的伦纳德自我点了下头，压低嗓音对空气道，“老头，你和祂认识吗？” 
　　帕列斯.索罗亚斯德叹息了一声道： 
　　“不认识，但我大概能猜到祂一点来历，你不用问是什么，我不会告诉你的。 
　　“呵呵，这也许是你的机会，要不然，你很难成为半神。” 
　　伦纳德张了张嘴，又闭了起来，未再提塔罗聚会的事情，因为“愚者”先生没说其他细节能够外传。 
　　他想了想道： 
　　“老头，是不是还有位天使之王叫梅迪奇，称号‘战争天使’？” 
　　帕列斯“嗯”了一声： 
　　“也可以称呼祂‘红天使’，不过，祂早就已经陨落，你还靠近过祂死亡的地方。” 
　　“哪里？”伦纳德一阵诧异，完全没有印象。 
　　帕列斯嗤笑道： 
　　“你们‘黑夜’途径的记忆力都这么差吗？我记得你们的女神不是这样啊。 
　　“之前在贝克兰德发现的那个地下遗迹还记得吗？” 
　　“图铎—特伦索斯特联合帝国？亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’的地方？”伦纳德有所恍然地反问道。 
　　帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的声音再次回荡： 
　　“对。” 
　　伦纳德一边试图理清楚这里面隐含的逻辑，一边将恶灵之事告知了老头。 
　　“梅迪奇遗留的精神和索伦、艾因霍恩两大天使的残魂糅合在一起，形成了一个全新的恶灵？”帕列斯难以置信般重复了一遍伦纳德的话语，旋即无法掩饰笑意地说道，“祂们三个是绝对的死敌，有你就没有我的那种，死后竟然不分彼此，融合为一体，这真是，哈哈，肯定很热闹。” 
　　伦纳德不是太理解老头在笑什么，下意识问道： 
　　“祂们是死敌？” 
　　帕列斯收敛住笑意道： 
　　“对，梅迪奇之所以会失手被抓，就是因为祂当时正在对付踏入了祂陷阱的索伦家族先祖。 
　　“祂不是没有防备，但主要集中在‘原初魔女’那边，谁知道亚利斯塔.图铎突然发疯，呵，在这件事情上，阿蒙和亚当发挥了相当重要的作用。” 
　　那个恶灵和亚当还是仇人啊……“血皇帝”为什么要抓梅迪奇和索伦、艾因霍恩两大天使？祂们陨落的地方是亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’的宫殿……祂们是成就真神的仪式材料？嗯，按照“愚者”先生的说法，亚当拿到“0—08”后，距离神位更近了……这也算是搜集材料？阿蒙对付老头，难道就是基于这样的原因？伦纳德有所猜测，想要询问，但最终没有开口。 
　　他害怕触及太隐秘的东西，让老头出现不好的反应。 
　　他打算之后的塔罗会上再找机会问一问这方面的事情。 
　　短暂的静默后，伦纳德望了眼关上的房门，压着嗓音道： 
　　“‘愚者’先生和教会，是不是在某种程度上有了一定的默契？” 
　　“到现在还没人来调查你就说明是。”帕列斯.索罗亚斯德相当直接地回答道。 
　　伦纳德微不可见地点了下头： 
　　“他们接下来会怎么安排我？” 
　　“怎么安排？给你记下功勋，等你消化完魔药就让你晋升序列5，然后分派给你一支‘红手套’小队，打发你去完成任务，或者调你到贝克兰德等大型教区做负责某一方面的执事。”帕列斯不甚在意地说道。 
　　回贝克兰德……克莱恩似乎要在贝克兰德谋划一些事情……伦纳德的思绪忽然发散开来。 
　　他没再与老头对话，向墙壁位置一倒，将双手置于脑后，坐得很是随意。 
　　………… 
　　深夜，东拜朗与西拜朗交界的边境城市内，一排仓库外面。 
　　鬓角斑白身穿正装的道恩.唐泰斯拿着镶金手杖，与当值军官对过了暗号，给出了密码，然后看见对方打开了一个仓库的大门，听到他语气轻松地说道： 
　　“里面的都是，你们自己验货自己搬。 
　　“还有，离开前把尾款给我。” 
　　道恩.唐泰斯轻轻颔首，掂量了一下手中的皮箱，这里面装着整整5000金镑钞票，全部来自梅桑耶斯的预付款。 
　　这个时候，隔了两个仓库的三层楼房内，两道身影正静静地注视着这一切。 
　　(本章完)

972.第966章 短暂的危机
　　第966章 短暂的危机 
　　小楼顶层，一位黑发褐瞳，着深色衣物，二十七八岁模样的男子俯视了不远处的军火交易一阵，忍不住开口道： 
　　“他找的竟然是梅桑耶斯？噢，风暴在上，阿尔弗雷德，早知道是这样，还不如我们自己去做这个任务，就算扣掉各方面的开销，也至少能赚两万镑！” 
　　这男子旁边是位穿黑色风衣的年轻人，二十三四岁，金发灿烂，蓝眼如湖，长得相当不错。 
　　被称为阿尔弗雷德的他闻言摇了下头道： 
　　“不行，那太显眼了，梅桑耶斯的立场一直很模糊，在弄清楚他的态度前，贸然找他谈军火交易是一件非常危险的事情，道恩.唐泰斯能赚这两万镑，就是因为他敢冒险。” 
　　黑发褐瞳的男子顿时“呵”了一声： 
　　“率领几十个人就敢袭击上千人军队的阿尔弗雷德.霍尔竟然说自己不敢冒险！” 
　　阿尔弗雷德瞥了他一眼道： 
　　“帕格尼，这不是同样的事情，那次是因为我有把握端掉他们的指挥部，而一旦没有了组织，一千个溃散的士兵也许还没有一千头猪厉害。 
　　“另外，这次的交易本身就是一种试探，是建立联系铺设‘管道’的一部分，如果由我们完成，那下次找谁呢？下下次呢？一直做下去，总会暴露身份，那样一来，外交就被动了，而且，随着交易的深入和扩大，说不定会引来某些势力的半神注视，到时候就危险了。” 
　　“哈哈。”帕格尼笑道，“半神哪有这么空闲，会关注这种小规模的军火交易？每个势力的半神都只有那么一些，有太多的事情等着他们去做！” 
　　“我知道，我只是举个例子。”阿尔弗雷德沉稳回应。 
　　帕格尼没再纠缠这方面的事情，重新将目光投向了仓库外面的道恩.唐泰斯： 
　　“这位先生据说很慷慨，到贝克兰德没多久就向黑夜教会捐赠了价值一万多镑的股份，这就是你经常说的前期投资？ 
　　“还有，他好像和你妹妹在同一个慈善基金会工作，啧，这样的男人很受少女欢迎啊，长得不错，气质出众，有头脑，有阅历，有手腕，见识过的女人数都不数清却又到了该安定下来的年纪，阿尔弗雷德，你可要多给奥黛丽讲公子永远是公子，讲品性不端是一生都改正不了的缺点，不能让贝克兰德最耀眼的宝石被这种家伙窃走。” 
　　阿尔弗雷德侧头瞪了帕格尼一眼： 
　　“这种事情不需要我操心，奥黛丽并不是年幼无知的少女，她对世界的认知远比你想象的成熟，而且，我的父亲，我的母亲都在贝克兰德，有足够的能力阻止一些不好事情的发生。” 
　　说到这里，阿尔弗雷德望了望不远处的军火仓库，顿了顿道： 
　　“梅桑耶斯那边派来的竟然是哈吉斯，我去和他打个招呼。” 
　　这种时候不太适合见面吧……帕格尼刚要开口，阿尔弗雷德就已转身走下了楼梯。 
　　………… 
　　变成道恩.唐泰斯模样的克莱恩未带仆人，自己拿着镶金手杖，和梅桑耶斯的代表哈吉斯一起，立在仓库门外，看着一箱又一箱的军火被抬出，放上马车。 
　　就在这时，他似有感应般半转过身体，将目光投向了另外一边。 
　　映入他眼帘的是位没戴帽子身披风衣的年轻男子，金色的头发斜斜后梳，蔚蓝的眼眸如同晴朗天空下的湖泊，身材修长而匀称，一举一动间自有难以描述的威严感透出，哪怕周围缺乏士兵簇拥，也直观地呈现出权威的意蕴。 
　　“阿尔弗雷德！”哈吉斯也注意到了这位先生，略感惊喜地开口喊道。 
　　阿尔弗雷德……“正义”小姐的二哥……这种感觉，很像“仲裁人”途径的……克莱恩抬起右手，取下头顶的礼帽，将它按在胸前，以示致意。 
　　阿尔弗雷德.霍尔与哈吉斯打过招呼后，转而看向道恩.唐泰斯： 
　　“你的品格在贝克兰德广为传颂，就连身在东拜朗的我，也听说了。” 
　　品格？贩卖军火的品格吗？克莱恩腹诽了一句，呵呵笑道： 
　　“我只是做了我认为应该做的事情。” 
　　阿尔弗雷德点了点头： 
　　“我想不用自我介绍了吧？哈吉斯应该对你说过我。” 
　　“是的，霍尔上校。”克莱恩微笑回应，“我也是来到这里，才知道奥黛丽小姐还有位哥哥身处南大陆，在军队服役，立下了不少功劳。” 
　　阿尔弗雷德的目光扫过道恩.唐泰斯的脸庞，岔开话题道： 
　　“我原本以为你会趁机在‘鲁恩慈善助学基金’工作，没想到你竟然选择了来南大陆。” 
　　克莱恩保持着刚才的笑容道： 
　　“对一个外来者而言，要想真正地进入原本的圈子，仅靠捐款、慈善、宴会和跳舞，是很难办到的。” 
　　阿尔弗雷德“嗯”了一声： 
　　“很理智。” 
　　又寒暄了几句，他向哈吉斯询问道： 
　　“前段时间库克瓦城发生了什么事情？似乎很严重。” 
　　哈吉斯堆起笑容道： 
　　“我并不清楚，当时我们都躲到了将军府邸的地底，只是后来听人说，复活广场区域出现了雷暴。” 
　　“雷暴？”阿尔弗雷德的视线再次转向了道恩.唐泰斯。 
　　克莱恩点了下头道： 
　　“确实，我住的旅馆离复活广场不是太远，有看见接连不断的闪电劈到那里，这一切都发生在白天。”阿尔弗雷德的目光又移向了哈吉斯： 
　　“最后的现场是什么样子？” 
　　“大部分地方坍塌破碎了，到处都是雷劈的痕迹。”哈吉斯未做任何隐瞒。 
　　阿尔弗雷德轻轻颔首，指了指旁边，对哈吉斯和道恩.唐泰斯道： 
　　“我还有些事情，以后有机会见面再聊。” 
　　“下次见。”克莱恩礼貌回应，就像身处社交场合，而不是军火仓库外。 
　　他正待目送阿尔弗雷德.霍尔离开，身体微动，脑袋忽然侧向了另外一边。 
　　………… 
　　东西拜朗到处都有的原始丛林内，一道人影弯着腰背，缓缓勾勒了出来。 
　　他脸庞多肉，皮肤偏棕，衣物宽松，腰挎刺剑，手里拿着一张银白色的面具。 
　　左右看了一眼，这人影一点点站直了身体，俨然就是之前进入冥界的“地狱上将”路德维尔。 
　　不过，此时的他，眼眶里燃烧着两团血红色的火焰，与以往截然不同。 
　　“好饿……”路德维尔嘴巴张开，发出了一声仿佛来自胸腔内的叹息。 
　　他随即将目光投往某一个方向，自言自语道： 
　　“那里有这具秘偶的主人，命运让他们再次相会了。 
　　“他身上有一件‘猎人’途径的物品，正好可以提供补充。” 
　　话音未落，路德维尔左边脸颊上陡然裂出了一张血淋淋的嘴巴，张合着道： 
　　“梅迪奇，我们首先需要解决的是存在的问题！这个秘偶与主人彻底失去联系后，已经等于真正死去，残余的灵很快就会回归冥界，无法再维持身体，而没有了他体内冥界的支撑，我们将不可避免地开始弱化，直至消散！” 
　　“对，当前最重要的是找到别的‘看门人’。”路德维尔右边脸颊上也出现了一张嘴巴。 
　　“红天使”梅迪奇顿时呵了一声： 
　　“索伦，艾因霍恩，你们两个过去是女人吗？天使的位格都被你们丢到马桶里去了！那个家伙能几次对抗‘0—08’的安排，说明他绝不简单，有这个机会锁定他，怎么能放过？等到这个秘偶完全逝去，就再没有这么容易的事情了！ 
　　“而且，他身上的‘猎人’途径物品可以有效提升我们的存在时间，等解决了他再找新的‘看门人’也不迟。” 
　　路德维尔左脸的血淋淋裂口当即嗤笑了一声： 
　　“梅迪奇，你的脑子都献祭给‘真实造物主’了吗？那家伙明显已经晋升，以我们目前的状态，要击败一个‘诡法师’不难，想杀掉他却几乎没有可能！” 
　　梅迪奇没有恼怒，低沉笑道： 
　　“这也不是没办法解决，只要你们让我诵念主的尊名，立刻就会有帮手过来，说不定还自带‘看门人’。” 
　　路德维尔右脸的嘴巴立刻张合道： 
　　“索伦，我们联合对抗他，去寻找‘看门人’。” 
　　“好。”路德维尔左边的嘴巴毫不犹豫回应道。 
　　“红天使”梅迪奇见状，哈哈笑道： 
　　“你们两个果然上当了！我的计划已经成功，我确定你们两个以前是女人！” 
　　路德维尔左右两边的嘴巴分别低吼道： 
　　“闭嘴！” 
　　“哼，我们糅合在一起有两千年了，还不清楚你的伎俩？不用挣扎了！” 
　　说话声中，“地狱上将”路德维尔周围的颜色瞬间变浓，层叠在了一起。 
　　他已是进入灵界，开始穿梭。 
　　………… 
　　军火仓库外面，克莱恩终于收回了视线，危险预感已是消失。 
　　——刚才那一刻，他竟莫名心惊肉跳，却又无法于脑海内呈现相应的画面。 
　　“什么情况？”克莱恩无声自语了一句，不再等待，将手中的皮箱扔给了交接的那位军官，然后对旁边的哈吉斯道，“接下来就是你们自己的事情了，可以把尾款给我了。” 
　　他指的是一个装满金条和金币的沉重箱子。 
　　哈吉斯本来还打算在交割完成后，与道恩.唐泰斯喝上一杯，庆祝事情圆满成功，并商量一下以后可能存在的交易，没想到对方竟这么急着离开。 
　　“好，就在那辆马车上。”他指了指道。 
　　已经走出一段距离的阿尔弗雷德也略感诧异地回头望了过来，不明白道恩.唐泰斯为什么突然不按预定的流程去做。 
　　(本章完)

973.第967章 列车
　　第967章 列车 
　　见阿尔弗雷德望来，克莱恩回以微笑，轻轻点头道： 
　　“我突然感觉有点危险。” 
　　说完，他平静转身，走向了哈吉斯指的那辆马车。 
　　“危险……”阿尔弗雷德低声重复起这个词语，警惕地环顾了一圈，但却没发现任何奇怪的地方。 
　　他放慢脚步，时刻注意着周围，异常谨慎地返回了不远处的三层小楼。 
　　帕格尼瞄了凝重的阿尔弗雷德一眼，略感疑惑地问道： 
　　“出了什么事情吗？” 
　　他离军火交易现场有一段不短的距离，没能听清楚那边的对话。 
　　阿尔弗雷德走至窗前，俯视起已搬运完军火，准备离开的马队，斟酌着说道： 
　　“道恩.唐泰斯突然离开，说是有危险预感。” 
　　“危险？”帕格尼没有大意，戒备地前后左右张望起来，可直到梅桑耶斯的人远离这片区域，消失在了黑暗中，他也未能察觉不对。 
　　他旋即笑了起来： 
　　“哈哈，阿尔弗雷德，你太敏感了，我认为纯粹是道恩.唐泰斯胆小，不愿意在这里过多停留！” 
　　阿尔弗雷德收回目光，微皱眉头道： 
　　“也许。” 
　　………… 
　　回到租住的旅馆后，克莱恩让变成混血年轻人的“赢家”恩佐打开了手中的箱子，将里面的金条和金币一个个拿出，点数清楚。 
　　这里总计有价值3万鲁恩金镑的财物！ 
　　“还好之前和信使小姐约定的是等于1万枚鲁恩金币的黄金，不需要再另行兑换……”悠闲坐在安乐椅上的克莱恩一边喝着酸甜清爽的“瓜达尔”饮料，一边“监督”秘偶干活。 
　　等到恩佐分完财物，他拿出冒险家口琴，凑至嘴边，吹了一下。 
　　提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔当即从虚空里跨出，仿佛一直在附近。 
　　她八只眼睛同时转动，望向了分出来的那堆金币和金条。 
　　隔了几秒，蕾妮特.缇尼科尔提着的四个脑袋才依次说道： 
　　“很好……”“以后……”“任务……”“加价……” 
　　……这前后逻辑在哪里？我这么及时这么迅速地就支付好了报酬，为什么以后任务还要加价？克莱恩愣了一秒，坐直问道： 
　　“什么？” 
　　蕾妮特.缇尼科尔四个金发红眼的脑袋很是认真地点头道： 
　　“任务……”“定价……”“取决于……”“你……”“赚钱……”“的……”“能力……” 
　　还可以这样……克莱恩张了张嘴，竟无法反驳，毕竟这种事情都是提供帮助者单方面决定，而且，随着他晋升序列4，成为半神，以后需要信使小姐帮忙的任务估计会越来越困难，越来越危险，加价似乎理所当然。 
　　等到蕾妮特.缇尼科尔吞下那堆金币和金条，消失在房间内，克莱恩收敛住思绪，开始默算自己现在的财产： 
　　“这段时间开销不小，还剩17275镑钞票和65枚金币……这堆金条价值25000镑……总计四万多镑的财产，在整个鲁恩王国都不算少了，都可以买庄园和田产了……军火交易可真赚钱啊……” 
　　——蕾妮特.缇尼科尔优先需要的是金币，所以，剩下的都是金条。 
　　站起身，将金条弄到灰雾之上后，克莱恩走至窗边，将目光投向了北方。 
　　这边的事情已初步结束，他接下来将返回贝克兰德。 
　　凝望了天边一阵，克莱恩忽然无声叹息： 
　　“贝克兰德……” 
　　………… 
　　北区，贝克兰德技术大学。 
　　奥黛丽正与几位“鲁恩慈善助学基金”的工作人员行走于校园内。 
　　她身着一条浅绿色的简单长裙，腰系一根白色无修饰的皮带，金色长发簇拥着一顶有缎带朵略显俏皮的纱帽，浑身上下没什么饰品，只左腕套着一个银色的手镯，看起来与家庭条件仅能称为中等的女学生没有区别。 
　　——这段时日以来，她去过位于东区边缘的公立初等学校，也拜访过贝克兰德桥区域的技术学校，早已明白什么样的场合穿什么样的衣物，不像许多贵族那样将慈善活动当成社交场合。碧绿清澈的眼眸微微转动，奥黛丽噙着浅淡的笑容，认真地观察着来往学生的情况。 
　　这几天是贝克兰德技术大学发出录取通知书，新一届学生前来注册的日子。 
　　本来后者应该在八月底九月初进行，但贝克兰德技术大学是刚组建的新学校，入学考试比其他大学要晚，出结果也是，这就意味着，报考他们的学生很可能也参加了另外大学的考试，甚至已经被录取，所以，他们将注册工作提前，以核实人数，确定还需补录多少。 
　　基于这个原因，奥黛丽和“鲁恩慈善助学基金”的工作人员来到这里，配合第一批通过审核的申请者办理入学手续。 
　　目光所见，她发现这座校园内的学生脸上都洋溢着光彩，举止间透着明显的自信，一言一行里都带着难以言喻的朝气，似乎对未来充满向往，能看得见光亮。 
　　而这与奥黛丽在几所公立初等学校内的体验截然不同，那些地方的学生要么粗鲁，喧闹，要么沉默，阴郁，他们的共同点是时常迷茫不安，遇到有身份的外来者时畏畏缩缩，目光黯淡，缺乏青少年该有的昂扬。 
　　“真希望那些孩子都有接受高等教育的机会，都能像这里的学生一样，可以为美好的未来努力……”奥黛丽无声感慨中，目光扫过了旁边一对应该是兄妹的男女。 
　　那位哥哥很显然已经步入社会，开始工作，戴着丝绸礼帽，穿着较薄的黑色正装，外表年龄在三十岁左右，很有政府雇员的气质。 
　　他不知从哪里借来了一台较为老旧的照相机，将它安放于支架上，一边示意妹妹移动身体，调整姿势，一边寻找着最好的角度。 
　　妹妹十七八岁的样子，黑发简简单单披着，褐眸内透着些许无奈，但又没说什么，认真听从着哥哥的指挥。 
　　类似的组合在校园内随处可见，有的是父母和孩子，有的是几个朋友一起。 
　　“这样的场景真美好啊……”奥黛丽收回视线，向前行去。 
　　那里是一座广场，中央摆放着一个退役的蒸汽列车头，它巨大复杂的身躯昂然屹立，为贝克兰德技术大学平添了几分工业气质。 
　　………… 
　　呜！ 
　　怪物一样的蒸汽列车头喷薄着烟气，拖着长长的身躯，驶入了站台，越来越慢。 
　　一个七八岁，如洋娃娃般精致的混血小女孩牵着母亲的手，等待于不短的队伍里，很是兴奋地向同样是鲁恩与拜朗混血的父亲询问着迪西海湾的情况。 
　　她缓慢移动中，看见一位鬓角斑白头戴礼帽的绅士拿着一根镶金手杖，带着肤色偏棕的仆人，走向一等座车厢所在的位置。 
　　那位仆人好奇地左右张望了一眼道： 
　　“先生，这段时间看见的情况和我想象的不太一样啊，我原本以为拜朗人会过得非常艰难，非常痛苦，到处都很混乱，肮脏，贫穷，压抑，结果根本没有，他们还能喝‘瓜达尔’饮料，抽东拜朗烟，甚至还有部分买得起脚踏车，额，您知道的，我虽然有拜朗血统，但出生在贝克兰德，之前从未来过南大陆，当然，我的都坦语说的还不错。” 
　　那位很有气质的中老年绅士呵呵一笑，扬了扬手杖道： 
　　“那是因为我们去的是还算不错的城市和还算不错的区域，而最悲惨的拜朗人大部分都在乡村，在那些种植园里，剩余的则围绕工厂定居，形成贫民窟，我们一直没机会去见识。” 
　　似乎察觉到了小女孩的注视，这位蓝眸幽邃的绅士和他的仆人侧头望了过来，和煦一笑。 
　　他们嘴角明显有翘起，皆是露出八颗牙齿，然后微微点头，收回视线，继续前行。 
　　没过多久，小女孩和她的父母登上蒸汽列车，找到了属于自己的座位。 
　　等到“呜”的声音再次响起，小女孩看见一位肤色深棕，轮廓柔和，脸侧长了个红肿小块的男子低着脑袋，手按礼帽，快速通过，直奔列车头部而去。 
　　这男子随即敲响隔离门，闪入了驾驶室，对列车长道： 
　　“所有的列车员都已经换成了我们的人，前方大桥将是举行祭祀的地方。” 
　　留着浓密胡须的列车长点了点头道： 
　　“愿神能满意这一车的祭品。 
　　“愿我们能在祂的国度得到永生。” 
　　呜！ 
　　蒸汽列车驶过了一座大桥，又驶过了另一座大桥，在奔波许久后，非常顺利地抵达了目的港口。 
　　洋娃娃般的混血小女孩有些疲惫，没再像之前那么活泼，在父母的牵引下，顺着旅客组成的人潮，一步步往门口挪动着。 
　　门口立有几位列车员，正帮助部分旅客将行李拿出车厢。 
　　小女孩和她的父母路过时，这些列车员全都上翘起了嘴角，露出八颗牙齿，致以和煦的笑容。 
　　小女孩跳至站台后，下意识回身看了蒸汽车头一眼，只见一道道身影正立在门外，不知在讨论什么，他们之中似乎有列车长，有之前那个脸侧长着肿块的男子。 
　　一秒不到，这些人全部转头望了过来，嘴角相继上翘，露出了八颗牙齿。 
　　小女孩收回视线，略带点蹦蹦跳跳地和父母一起离开了站台。 
　　(本章完)

974.第968章 “神谕”
　　第968章 “神谕” 
　　夜晚的站台冷风呼啸，吹得悬挂的煤气灯摇摇晃晃。 
　　这样的场景里，昏黄的光芒时而拉长，时而变短，让静静停在轨道上的蒸汽列车间或摆脱黑暗，间或陷入阴影，愈发有种难以言喻的阴森死寂感。 
　　这时，一队着黑白格制服的警察进入站台，在铁路公司值班经理的引领下，走向了那辆略显老旧的巨大列车。 
　　“不知道为什么，乘客全部离开后，包括车长在内，所有列车员都返回了车厢，再没有出来，我有派人，派人去找他们，让他们快点出来，早些休息，结果，结果，被派去的那个人很快就跑出了车厢，像罹患了疾病一样，只会歇斯底里地喊‘都死了’‘都死了’！”身穿蓝色外套的铁路公司值班经理提着一盏马灯，边走边介绍着情况。 
　　从他略显结巴的话语和微微颤抖的身体，警察们不难看出他内心潜藏着极大的恐惧，似乎只要有人突然拍一下他的肩膀，他就会猛地跳起，丢下一切，奔向站台出口。 
　　这样的情绪也感染了警察，他们所有人都将手放在了腰间，按住了枪袋。 
　　哒，哒，哒，皮靴踩在坚硬地面的声音一阵阵回荡，警察们跟着值班经理，警惕地进入了一节车厢的前方。 
　　这节车厢内，每一排都坐着两个人，他们分列左右，皆是远离窗户，此时正后靠住椅背一动不动。 
　　借着窗外煤气灯和手中马灯光芒的照耀，为首的督察很快看清楚了眼前的景象。 
　　这里的都是蒸汽列车上的工作人员，他们穿着款式分男女的蓝色制服，静静靠坐在不同的位置上，脸庞青白，眼睛睁着，虽然已没有呼吸声，但嘴角明显上翘，露出了八颗牙齿。 
　　被这一张张近乎一致的笑容映入眼眸，在场的所有人汗毛同时耸立，下意识屏住了呼吸。 
　　于他们而言，这样的场景实在太诡异太恐怖了，只想立刻调头，离开这里，等天亮再来检查情况！ 
　　为首的督察暗自做了两次深呼吸，吩咐起身侧的警员： 
　　“去确认他们是不是，是不是都已经死亡……” 
　　说到这里，他又看了那位铁路公司值班经理一眼： 
　　“你跟着过去，看是否少人，或者多人。” 
　　“好，好的，警官。”那值班经理颤栗着说道。 
　　他和几位警员深入车厢的同时，其余人员都拔出手枪，提高了戒备。 
　　让人难以忍受的安静里，时间缓慢地流逝着，终于，几位警员在车厢末尾停了下来，转身喊道： 
　　“确认已全部死亡！” 
　　铁路公司那位值班经理紧跟着颤颤巍巍道： 
　　“少了两个人，一个列车长，一个驾驶员……” 
　　见这么久时间都没有意外发生，为首的督察镇静了不少，想了想，对所有警员道： 
　　“保护尸体原状，等待死因检查。 
　　“同时，分出两组，一组去其他车厢寻找列车长和驾驶员，一组勘探现场痕迹，搜集相应的资料，等到太阳升起，就从列车人员和之前乘客两方面做排查，寻找共同点和特殊点。” 
　　——虽然许多乘客购票时并没有出示身份证明文件，但为首督察相信总能找到一些如实登记了自己情况的人，然后询问他们是否有在列车上发现不同寻常的情况或值得注意的旅客。 
　　他话音刚落，一阵冰凉刺骨的冷风不知从何而起，呼啸着通过了车厢。 
　　等这一切平复下来，为首督察正要强调刚才的话语，却忽然发现了点不对： 
　　靠坐在位置上的蒸汽列车工作人员依旧睁着眼睛，脸色青白，可嘴巴不知什么时候已是合拢，未再露出八颗牙齿。 
　　………… 
　　一家旅馆的豪华房间内，墙上的壁灯互相映衬，将铺着地毯摆着桌椅的区域照得异常明亮。 
　　克莱恩已变成格尔曼.斯帕罗的样子，坐在单人沙发上，把左脚跷到了右腿上。 
　　他的身边侍立着本地土著化的“赢家”恩佐，前方站了一排邪教秘偶。这正是之前在蒸汽列车上试图献祭所有乘客的部分人员，以脸侧有红肿小块的男子和列车长、驾驶员为首。 
　　他们以不同的模样，从不同的街区绕道而来，于这里汇合。 
　　“是谁让你们做献祭的？”克莱恩低沉开口道。 
　　晋升序列4，成为“诡法师”之后，他不再仅仅只能从秘偶的浅层意识里读出念头，还可以利用提升的“灵体之线”掌控，直接做到类似通灵的事情。 
　　当然，秘偶本身的层次越高，通灵的效果越差。 
　　短暂的静默后，那位明显是鲁恩人，体毛较为丰厚的列车长木然开口道： 
　　“是神的谕令。” 
　　“哪个神？”克莱恩接过“赢家”恩佐递来的骨瓷茶杯，抿了一口道。 
　　列车长呆滞回应道： 
　　“神就是神，没有其他。” 
　　克莱恩放下杯子，转而问道： 
　　“祂是怎么降下神谕的？具体说了什么？” 
　　那位列车长一下变得毕恭毕敬： 
　　“祂通过神物给予谕令，让我们用一场大量生命组成的献祭取悦祂，而祂将让我们在祂的国度得到永生。” 
　　大量的生命献祭……比起灵教团，玫瑰学派更喜欢类似的事情，他们一贯以血腥祭祀闻名……可在神的国度得到永生这种说法，又和灵教团的某些理念近似，当然，不排除是故意编出来骗这些人的……克莱恩琢磨了一阵道： 
　　“什么神物？” 
　　那位列车长没有回答，看了脸侧有红肿小块的男子一眼。 
　　这男子随即从衣物内侧口袋里拿出了一样东西： 
　　这是一个做工一般的布娃娃，有着弯弯的眼睛和嘴巴。 
　　“神会在特定的时候，通过它向我们下达命令。这是我在杂货市场买的。”脸侧有红肿小块的男子平缓说道，语气没有起伏。 
　　这……克莱恩一瞬间想到了多种可能，然后让“赢家”恩佐拿过那个布娃娃，仔细做起检查，但什么异常之处都没有发现。 
　　以他的经验，这意味着问题不在娃娃本身，那情况可分为两类：一是有谁在不远的地方，以布娃娃为遮掩，假扮神灵，二是真有某位隐秘存在，特殊标记了这件事物，借此降下神谕。 
　　“如果是前者，那肯定已发现列车员们的死亡，有所防备……若是后者，或许什么都还没察觉……”克莱恩考虑了一阵，让“赢家”恩佐将那布娃娃摆到了窗前的书桌上。 
　　他本人随即起身，瞬间变成了另一个列车工作人员，与那排邪教徒立在一起。 
　　“赢家”恩佐返回后，也有了类似的变化。 
　　时间不知过去了多久，夜色越来越深。 
　　突然，沐浴着绯红月光的书桌上，那有着弯弯眼睛和嘴巴的布娃娃活动了下四肢，缓慢站了起来。 
　　ps：这章字数有点少，是因为气到根本没法码字，我写到一半，要和上一章某句话有对应，于是点开网页，打开了上一章，结果发现，与献祭有关的描述被删了。。这样的审核和删改简直无法可说，没有了那一段，谁还看得懂那段情节，我自己都看不懂！而且，那段情节有什么违禁的地方？写坏人做坏事，鞭挞丑陋都要被删？我也没具体描述献祭的过程，让人能够模仿啊，我完全不明白现在阅文的审核标准是什么了，要把书改到狗屁不通吗？ 
　　我无法接受我的小说变成这样前后断裂，结构残破，文不达意的东西，变成莫名其妙让读不懂的玩意，之前章节很多被修改的地方，我反应过了，也认可现在环境艰难，大家互相体谅，所以不说话，但现在修改变态到让剧情都不连贯，都无法写清楚，我真的忍不了，诡秘是什么基调，是什么氛围，以后还会写什么，大家都有一定的预判，这样一来，我后来根本写不下去啊。 
　　我现在自己把上章被删掉的内容又添加上去了，但不知道什么时候又会被删，以后也是，我不知道还能不能再把这本书创作下去，写到什么时候，嗯，比起前面一个小时，我现在已经平静下来，也不说什么过激的话语，大家且看且珍惜吧，我会继续写，直到写不了，写不动，我不会用别人的错误惩罚我的读者，嗯，就这样。 
　　(本章完)

975.第969章 “降临”的圣者
　　第969章 “降临”的圣者 
　　布娃娃没有一点神采完全无法转动的眼珠随着身体的直立，望向了绯红月光无法照到的区域，脸侧有红肿小块的男子与别的邪教徒原本正静静站在那里，此时相继低下了脑袋，抬起了双手，仿佛要摆出祈祷的姿态，虔诚地聆听“神谕”。 
　　也就是两三秒后，那布娃娃终于站直了身体，它刚要张开根本没有舌头的嘴巴，发出不属于这具“躯体”的声音，所有的动作突然变得卡顿，如同严重生锈的机器。 
　　——藏在邪教徒中的克莱恩刚才有看见布娃娃奇异地延伸出了“灵性之线”，于是毫不犹豫开始了操纵！ 
　　壁灯明亮的房间内，光芒一下黯淡，那有着弯弯眼睛和嘴巴的布娃娃瞬间被抽去了骨头般的支撑，猛地委顿于桌，再无任何动静。 
　　上千米外的路灯闪烁间，克莱恩失去了对那团“灵体之线”的掌控，借助布娃娃降临的力量只用一两秒钟就跳跃出了他的能力范围！ 
　　呜！ 
　　房间内刮起了阴冷刺骨的寒风，摆放有桌椅的地毯忽然抽动，将脸侧有红肿小块的男子和绝大部分邪教徒掀翻在地，唯有做了伪装的克莱恩提前跃起，避过了这个意外。 
　　当然，“赢家”恩佐正好在地毯边缘，未受什么影响。 
　　呜！ 
　　阴冷之风里，地毯卷了起来，牢牢地裹住了好几位邪教徒，然后死死地捂主了他们的嘴鼻，缠住了他们的喉咙。 
　　与此同时，书桌上的一支支圆腹钢笔自行退去帽盖，飞射而出，插在了脸侧有红肿小块的那名男子脖子上，密密麻麻，不见空隙。 
　　木制的靠背椅则砰的爆炸，让细刺席卷而出，没放过其余所有邪教徒。 
　　靠墙的位置，壁灯的管道主动裂开，里面的煤气兹兹渗出。 
　　铺于沙发上的帘布随之立起，拧成绳索，缠在了列车长的喉咙处；几块地板啪地弹动，从下往上刺入了几名邪教徒的身体。 
　　一时之间，整个房间内的所有物品都充满了攻击性，试图扼杀这里每一道生命。 
　　克莱恩想要躲避，可身上的衬衣、裤子、皮带、外套和礼帽全部有了自己的生命，用力将他封印在了原地。 
　　他嘴巴猛地张开，发出了声音： 
　　“啪！” 
　　他模拟出了打响指的声音。 
　　赤红的火焰从他衣兜里腾起，瞬间将他的身体覆盖，解除了禁锢。 
　　就在这个时候，另一张沙发上的帘布立了起来，仿佛被无形之人披到了身上。 
　　克莱恩的眼眸内当即映出了这样奇异的影像，身体出现颤栗，僵硬在了原地，惨遭“恶灵”附身！ 
　　之前腾起的火焰此时还没有熄灭，正要进一步烧掉衣物和血肉，却将整个人烧成了一张漆黑的纸人。 
　　这纸人的背后布满羽毛状的纹，给人不真实，半虚幻的感觉。 
　　这是被人造死神气息污染过的“变异纸人”！ 
　　——克莱恩一开始就明白自己要想等到布娃娃异变，只两种情况下才有可能，一是伪装神灵的那位就在附近，能察觉到信徒的死亡，于是做好准备，故意降临，挖陷阱给找麻烦的人，二是利用布娃娃的确实是某位隐秘存在，祂并不清楚献祭已被破坏，依旧按照预期降临，给予进一步的“神谕”。 
　　而无论哪种情况，都意味着事情较为危险，所以，克莱恩怎么会做无准备的表演？ 
　　根据对方能降临或附身在布娃娃上的特点，他提前把因人造死神气息污染而变异的纸人放到了铁制卷烟盒内，并将秘偶表现出的水准维持于普通人层次，引诱目标直接附身自己！ 
　　这一刻，邪教徒们崇拜的那位“神”附身的对象从克莱恩变成了“死神纸人”！ 
　　赤红火焰内卷，漆黑纸人燃起，苍白的颜色猛地扩展开来，染上了几分阴绿。 
　　一道略显痛苦的闷哼声随之响起，映着绯红月光的窗户上透明残影一闪而逝。 
　　几乎不分先后，房间内“活”过来的那些物品纷纷下落，恢复了死寂的状态，而“赢家”恩佐身上，火流腾空，将他包裹。 
　　此时此刻，这座南大陆北端的港口城市中，一栋栋房屋内，居民们正在享受夜晚的放松和家庭的温暖，完全没注意他们的玻璃窗上，他们的壁灯表面，时而有黯淡一下，并迅速恢复正常。 
　　伴随这黯淡的则有壁炉内的火光变大又缩小，厨房里的残渣复燃又熄灭。 
　　这个过程中，有栋房屋的玻璃镜面黯淡的次数最多，火光变化的次数亦然，而房间里，几位信徒正向“原始月亮”祈祷，毫无察觉。 
　　不知过了多久，绯红的月光明亮了少许，整座城市都仿佛披上了轻柔的薄纱。 
　　这样的明亮很快就归于正常，一道赤红的焰流随之在某张餐桌的银色蜡烛顶端往上腾起。 
　　“赢家”恩佐从中走出，身体和脸庞急速变化，成为了格尔曼.斯帕罗。 
　　就在刚才，红月变亮的那一刻，他追丢了目标。 
　　“不仅仅有‘怨魂’途径高序列的非凡能力，还可以借用红月的力量……这两方面必然有一个是依靠封印物或神奇物品办到的……”克莱恩无声自语，做出了初步的判断。 
　　在附身布娃娃的那位半神被“死神纸人”污染后，他原本以为有机会拿下对方，谁知道，敌人的实力和手段比他预想得更强更丰富。 
　　他目前唯一能确定的是，那不是天使，实力和层次相差甚远。念头纷呈间，克莱恩离开餐厅，进入了起居室，那里正有几位信徒在向“原始月亮”祈祷。 
　　和蒸汽列车上的那些邪教徒不同，他们很清楚崇拜的对象是谁，似乎属于较正式的人员。 
　　一步，两步，三步，克莱恩不快不慢走进了房间，那些信徒有所察觉，纷纷回头。 
　　“诡法师”强大的幻术下，他们将格尔曼.斯帕罗当成了降临的神使，看见对方头顶有一轮红月在静静照耀。 
　　扑通，扑通，扑通，信徒们相继匍匐于地，虔诚行礼。 
　　克莱恩没有啰嗦，低沉问道： 
　　“之前与你们见面的那位圣者是谁？” 
　　其中一位信徒虽感疑惑，但还是恭敬地做出了回答： 
　　“回禀神使，是‘巫王’卡拉曼。” 
　　“巫王”卡拉曼……这名字好熟悉……啊对，我那本《秘密之书》的作者……他不是早就已经死了吗？他活跃的年代距今已上千年，非特殊途径的圣者根本没办法活这么久……他加入了玫瑰学派，但依旧在信仰“原始月亮”，依靠某种办法延续了自己的生命？或者说，他的序列本身就能让他变成长生种？克莱恩思绪一转，已是记起了卡拉曼这个名字的来源。 
　　………… 
　　港口码头停泊的一艘帆船上，淡淡月光照耀的舱房内。 
　　一道头发蓬松，黑中泛白的身影从镜子内走了出来，他身着有绯红纹的黑色长袍，额头、眼角、脸颊、嘴边长着不深不浅的皱纹，眼中一片血色。 
　　此时，他的手背处，他裸露于外的其余皮肤上，毛孔已然张开，长出了一根根沾染有淡黄油污的白色绒毛。 
　　这老者表情略显扭曲，似乎正承受着某种痛苦。 
　　他迅速坐至床边，埋低脑袋，交握起双手，低声诵念起什么。 
　　艰涩拗口的语言里，他额头缓慢裂开，里面似乎镶嵌着一轮红色的满月！ 
　　月光散逸，笼罩了这位老者，他体表的白色绒毛相继回缩，消失不见。 
　　可与此同时，这老者的腹部一点点鼓起，似乎装满了液体。 
　　终于，那里的衣物连同皮肤全部撕裂了开来，一团长满白色羽毛的血肉从中飞出，落到甲板上，蠕动挣扎了好一阵才腐烂消逝。 
　　呼……这老者抬起脑袋，缓慢吐了口气，血红的眼睛里满是疑惑。 
　　他低声自语道： 
　　“死神的眷者？ 
　　“可现在根本没有死神……” 
　　………… 
　　清晨时分，已接手蒸汽列车工作人员神秘死亡案的风暴教会“代罚者”小队收到了新的情报： 
　　失踪的列车长和驾驶员，以及另外几位疑似乘客的人员，找到了！ 
　　没用多久，这支“代罚者”小队的几名成员循着线索来到了市区某处，发现了目标们。 
　　他们正静静地吊在一栋房屋的外面，吊成了一排。 
　　“这是挑衅！”“代罚者”队长咬牙切齿地低吼出声。 
　　可等到他们放下尸体，进入那栋房屋展开调查，却看见起居室内有一个个家伙在虔诚地向“原始月亮”祈祷，举行着颇为邪恶的仪式。 
　　“……全部抓起来！”“代罚者”队长愣了一秒后下达了命令。 
　　那些“原始月亮”的信徒直到此时才仿佛找回了理性，相继做出反抗，但迅速就被镇压，或死或伤。 
　　“代罚者”队长环顾一圈，难以理解地对同伴道： 
　　“门口吊了整整一排死尸，他们竟然都没有察觉？” 
　　一位“阅读者”途径的队员思索了下道： 
　　“那些死尸很可能就是在引导我们调查这里。” 
　　“代罚者”队长缓和了急躁，若有所思地点了下头： 
　　“这是哪个教会的哪位半神路过？” 
　　(本章完)

976.第970章 公爵（周一求推荐票月票）
　　第970章 公爵（周一求推荐票月票） 
　　贝克兰德，西区，奥德拉家的别墅内。 
　　应召唤而来的埃姆林.怀特取下帽子，脱掉外套，走入了起居室等待。 
　　这个房间内，除了他，还有大人物点名要见的另外几位血族，埃姆林环顾一圈后，挑了个位置坐下，紧挨着一个鼻梁高到有些畸形的男子。 
　　这男子棕发红眼，脸庞线条深刻，手里拿着一本画册，漫无目的地翻看着。 
　　他正是之前向埃姆林提供德莱尔森林中央废弃古堡情报的血族，叫做欧内斯.博雅尔，是一位子爵。 
　　埃姆林原本就打算最近几天去拜访这位子爵，没想到居然在这里遇上了，他仔细思考了一阵，斟酌着开口道： 
　　“子爵阁下，我很想知道，你从哪里获得的德莱尔森林废弃古堡情报？” 
　　“怎么？你的顾客告诉你，那里没有古老怨灵？”欧内斯.博雅尔将目光从画册上移开，瞥了埃姆林一眼。 
　　“不，不是的。”埃姆林未做解释，非常执着地强调起刚才的问题，“我只是很好奇那个情报的来源，它听起来并不是那么简单。” 
　　欧内斯.博雅尔合拢画册，微点脑袋道： 
　　“这不是什么秘密，我是从尼拜斯大人那里了解到的，坦白地讲，我过去从未听说过这方面的事情，很难想象德莱尔森林有那么一座古堡存在。” 
　　尼拜斯大人……埃姆林直觉地在心里产生了一个想法： 
　　又是一个试探…… 
　　可这样的试探也太危险了吧？都要麻烦“愚者”先生来解决了……埃姆林微皱起眉头，回忆着之前考虑过的一些细节，试探着问道： 
　　“子爵阁下，那你为什么不自己去探索那座古堡？我记得你是一位考古学家，而且这个过程中还能收获古老怨灵对应的非凡材料。” 
　　欧内斯奇怪地看了埃姆林一眼道： 
　　“尼拜斯大人告诉我，那里很危险，不到伯爵位阶，最好不要靠近。” 
　　“……”埃姆林嘴巴半张，表情竟有些许呆滞。 
　　他旋即忍着怒火，压着嗓音道： 
　　“你之前为什么不提醒我这点？” 
　　欧内斯笑了一声道： 
　　“这不是很明显的事情吗？ 
　　“被我们血族掌握了具体地点具体情况的非凡生物，没有特殊原因怎么可能还存在？” 
　　见埃姆林有点茫然，他又补充道： 
　　“正常的情报应该是这样，德莱尔森林某个地方可能存在古老怨灵，有人曾经遇到过，但无法找到它们产生的根源。 
　　“这意味着寻找那些古老怨灵是一件很困难很麻烦的事情，时间成本大概率高过它们的价值，所以，它们才能活到现在。 
　　“我以为你能很轻松就发现那个情报的问题，而你的顾客同样如此，他们若是选择行动，必然有着相应的把握。” 
　　第一个瞬间，埃姆林觉得欧内斯子爵说的很有道理，完全无法反驳，认为是自己和“魔术师”小姐太过愚蠢才硬碰了危险，与对方无关。 
　　第二个瞬间，埃姆林又羞又恼，对自己满是愤恨。 
　　第三个瞬间，埃姆林品出了另一个问题： 
　　“不管情报本身是否有表露出危险性，欧内斯.博雅尔都应该明确告知这点，因为弄清楚危险的程度、危险的来源和危险的表现，对后续的探索有极大意义，不可缺失！” 
　　他是故意的！埃姆林在心里做出了最终的判断，猩红的眼睛略有眯起，微抬下巴道： 
　　“确实，这很容易看出，可我更想知道那座废弃古堡潜藏的危险究竟是什么。” 
　　欧内斯拿起旁边色泽近血的红茶，品了一口道： 
　　“我也不清楚，尼拜斯大人并没有讲。” 
　　埃姆林表情一沉，正要讥讽一句，忽然看见卡西米.奥德拉走入了起居室，望向自己道： 
　　“埃姆林，那位大人物让你去见祂。” 
　　“好的。”埃姆林收敛情绪，按住马甲的下半部分，不快不慢地站了起来。 
　　沿着楼梯来到地底区域后，他终于忍耐不住，低声询问道： 
　　“卡西米男爵，究竟是哪位大人物？我该怎么称呼？” 
　　中年绅士模样的卡西米没再隐瞒，语气里充满尊敬意味地回答道： 
　　“奥尔默公爵大人。” 
　　奥尔默公爵……埃姆林下意识就挺直了腰背，将目光投向旁边墙上的灯架，似乎想从金属表面映出的投影里确认自己的仪表。 
　　这是目前执掌着血族的三大公爵之一，是大灾难前就存在的古老强者，称号“圆月”，年龄超过三千岁，曾经追随过始祖莉莉丝！ 
　　毫无疑问，这就是血族历史和荣光的代名词！ 
　　穿过一重重秘门，埃姆林和卡西米来到了一个铁灰色的大厅内。 
　　这里的地面和墙上长满青草、鲜和谷物，诸多虫豸在密密麻麻的植物间爬行，让埃姆林仿佛离开城市，来到郊区，感觉到了生命的蓬勃。 
　　这样的场景初看没什么太奇异的地方，可若是细瞧，许多地方却极为古怪：青草之上有裂口般的嘴巴，里面飞出了一条条纤维，捕捉着虫豸；鲜以枝叶为手，自行采摘着蜜；小麦等谷物颗粒沉重，偶有哇哇的哭声从里面传出；虫豸分成多类，皆与正常不同，有的长着蛇的脑袋，有的顶着鸟类的脸孔…… 
　　这些事物越往大厅中央越是茂盛，在那里缠绕出了一座朝气蓬勃的坟墓。 
　　卡西米面朝那坟墓，毕恭毕敬地行礼道： 
　　“公爵大人，埃姆林.怀特来了。” 
　　“下午好，公爵大人。”埃姆林不像平常那么高傲，甚至有点手足无措。 
　　坟墓里，一道听不出年龄的醇厚嗓音呵呵笑道： 
　　“很出色的年轻血族。 
　　“卡西米，你先退出这里。” 
　　“是，公爵大人。”卡西米躬身回应，离开了这座铁灰色却又清新欲滴的大厅。 
　　埃姆林站在那里，听见坟墓内传出的醇厚嗓音问道： 
　　“上午的时候，尼拜斯讲，你获得了对应子爵位阶的人造吸血鬼非凡特性？” 
　　“是的，不过它有受到污染，需要先做净化。”埃姆林之前没提去除非凡特性内精神污染的事情，是因为他相信这对血族来说是一件很容易的事情，至少卡西米男爵确认过可以。 
　　血族公爵奥尔默“嗯”了一声： 
　　“很好，我会亲自为那件特性净化。” 
　　祂顿了一下又道： 
　　“虽然血族是一个寿命悠长的种族，但依旧会有成长和老迈，会有新生与死亡，不管怎么样，对一个种族来说，培养年轻成员是必须要做的事情，而你最近表现出了卓越的天赋和优秀的能力，成为了我们最重视的对象，所以，我亲自来见一见你，给你一些考验，让你能尽快成长。” 
　　卓越的天赋和优秀的能力……埃姆林的下巴又悄然抬起了一点。 
　　他旋即于心里感慨了一句： 
　　果然，和“倒吊人”先生判断的一样，会有考验，会有任务，会有当面的审视…… 
　　情绪纷涌间，埃姆林恭敬回应道： 
　　“我时刻准备着。” 
　　“不错。”奥尔默醇厚的嗓音从坟墓里传出，“你接下来的任务是找出潜藏在贝克兰德的玫瑰学派重要成员，在这方面，线索很少，许多情况需要你自行调查。” 
　　“玫瑰学派？他们和我们血族有仇怨吗？他们似乎有接纳一些‘原始月亮’的信徒？”埃姆林其实已在塔罗会上了解到不少与玫瑰学派有关的事情，但刻意做了掩饰，没表现出那么多。 
　　“除了接纳‘原始月亮’信徒，他们还占据着一件我们血族的圣物，这是始祖当初的遗留，我们必须取回来。”奥尔默的语气里多了几分严肃。 
　　始祖的遗留……血族的圣物……埃姆林毫不犹豫就开口道： 
　　“公爵大人，我会努力在贝克兰德寻找玫瑰学派重要成员的。” 
　　奥尔默嗓音转柔道： 
　　“很好，你等下去卡西米那里拿一些情报，找出切入点。” 
　　埃姆林已是有些迫不及待，但还是克制住了自己，斟酌着问道： 
　　“公爵大人，您知道德莱尔森林中央的废弃古堡吗？” 
　　“你想去那里？那很危险。”坟墓中的血族公爵奥尔默给出了回答。 
　　埃姆林没去解释，直接请教道： 
　　“是什么样的危险？” 
　　奥尔默呵呵笑道： 
　　“那座古堡也许比我的年纪还大，比德莱尔森林还古老。 
　　“我不知道它是谁修建的，只清楚它的地底封印着某样事物，藏着很大的秘密。 
　　“任何生物，只要靠近那里，都有被堕落力量侵蚀的危险，我们曾经以为这与深渊有关，但是，一个恶魔被丢进古堡后，也遭遇了侵蚀，从冷酷残忍变得疯狂混乱。” 
　　那您为什么不尝试打开封印，弄清楚情况呢？埃姆林在心里咕哝了一句，却没有开口。 
　　称号“圆月”的血族公爵奥尔默没再多说，结束掉话题，让埃姆林离开了大厅。 
　　………… 
　　傍晚时分，贝克兰德乌云层叠，下起了淅淅沥沥的小雨。 
　　埃姆林戴着礼帽，行走在有遮挡的骑楼下，猩红的眼睛锁定着前方逛古董店的欧内斯.博雅尔子爵。 
　　他恼怒对方故意提供不完整的情报，离开奥德拉家后下意识就做出了跟踪行为。 
　　可走了一阵后，他又变得迷茫，因为他还没想好该怎么对付欧内斯，没想好要做到什么程度。 
　　ps1：周一求推荐票月票~ 
　　ps2：推荐一本书，《匹夫仗剑大河东去》，老作者写的，仙侠文，偏细腻风，文笔什么的都很好，简介：他睁开眼，看到了这个世界的玄妙。狐妖、恶蛟、帝王、将相、道法、神仙！还有，过去和未来。 
　　(本章完)

977.第971章 募捐的天赋（周一求推荐票月票）
　　第971章 募捐的天赋（周一求推荐票月票） 
　　茫然地跟了欧内斯.博雅尔一段距离后，埃姆林渐渐有了放弃的打算。 
　　他瞄了骑楼外越来越大的雨水一眼，难以遏制地想道： 
　　“该怎么惩罚欧内斯呢？虽然他应该也是依循命令或者暗示才这么做的，但依然很可恶！ 
　　“至于尼拜斯大人……我现在，现在没那个能力，等我，等我成为了侯爵或者公爵，肯定会让他付出代价！ 
　　“‘魔术师’小姐已经完成了对那座废弃古堡的探索，也不知道有没有被尼拜斯大人派出的血族监控……从她的语气、描述和‘愚者’先生给予的反馈看，应该是没有……难道尼拜斯大人没派血族去那座古堡周围？可这样又有什么必要试探？或者说，因为某些问题错过了？” 
　　思绪纷呈间，埃姆林觉得自己该找人商量一下怎么惩罚欧内斯.博雅尔的事情，他实在缺乏类似的经验。 
　　下意识中，他脑海内最先浮现的人选是“倒吊人”，这位塔罗会资深成员在各种事务上都表现得经验丰富，可靠异常，从不让其余成员失望。 
　　犹豫了几秒后，埃姆林自我否定了这个选择，因为这涉及血族内部彼此试探之事，在未出结果前就披露给塔罗会成员有损他的骄傲和血族的整体形象！ 
　　基于同样的理由，他排除了“世界”这个人选。 
　　当然，他感觉自己应该能猜测得出“世界”会给予什么样的建议： 
　　杀掉！ 
　　没必要做到这种程度……埃姆林在心里咕哝了一句，边漫无目的地缀于欧内斯.博雅尔身后，边将商量的人选往现实世界扩展。 
　　然后，他发现自己并没有多少可供选择的目标，他几乎没什么朋友。 
　　排除掉同为血族的父母后，他能考虑的只有两个人，一是丰收教堂的神父乌特拉夫斯基，二是来历神秘办法众多的大侦探夏洛克.莫里亚蒂。 
　　“夏洛克离开贝克兰德还未回来，哎，只能明天找神父了，但不能说的那么直接……”埃姆林迅速做出决定，越过进入钟表店的欧内斯.博雅尔，走向骑楼的尽头，那里有几辆出租马车在等待。 
　　上了马车，感受到车轮的转动，埃姆林随意地将目光投向窗口，看见越来越多的雨水密集地砸在玻璃上，往底部拖出了一道又一道痕迹。 
　　他模糊的视野里，一辆辆马车驶了过去。 
　　………… 
　　奥黛丽将目光从马车窗外的雨景收回，望了贴身女仆安妮一眼，与蹲在旁边的苏茜无声做起交流。 
　　她用眼神、表情和不明显的肢体动作道： 
　　快到家了，有点紧张。 
　　苏茜摇了摇尾巴，抬起爪子，拨弄了下脖子处悬挂的金边眼镜，结合以太体和心智体层面的颜色变化，表达出了自己的意思： 
　　不用太担心，那位表面是心理医生实际只有“读心者”层次的伊思兰特女士无法识破你的谎言。 
　　奥黛丽微微点头，看着马车驶入霍尔家的豪华别墅，停在了有遮挡的门厅前。 
　　自从加入“鲁恩慈善助学基金”，她白天在家的时间是越来越少，原本打算将心理炼金会的伊思兰特女士约到北区佩斯菲尔街22号见面，但既然道恩.唐泰斯先生去了南大陆，不在基金会，也就没那个必要了。 
　　独属于她的书房内，奥黛丽见到了留着及腰黑发，长着张娃娃脸的伊思兰特.奥西斯莱卡女士。 
　　“很抱歉，回到贝克兰德后，就一直忙着和朋友聚会，后来又加入了‘鲁恩慈善助学基金’，直到今天才与你见面。”将苏茜留在门外后，奥黛丽优雅地行了一礼，展现了自己的态度。 
　　这其实是她有意为之，拖了差不多一个月，这样一来，她消化完“心理医生”魔药，晋升为“催眠师”的事情就显得还算合理，属于天才而非有问题的进度。 
　　伊思兰特不甚在意地回礼道： 
　　“我有听说你在为那些渴望知识的孩子奔波，你的美德比钻石还耀眼。” 
　　奥黛丽一边示意对方坐下，一边走至单人沙发，“嗯”了一声： 
　　“那些孩子的处境是我过去从未见过的，心里总是有个声音在催促我去做点什么，伊思兰特女士，如果你有空闲，可以和我，和‘鲁恩慈善助学基金’的工作人员一起去不同的学校走一走，看一看这个世界大部分孩子的状况。” 
　　说到这里，她轻笑一声，状似自嘲道： 
　　“抱歉，我最近总是习惯开启这方面的话题，因为我想让更多的贵族更多的富翁参与这种善行，捐出更多的款项，帮助到更多的孩子。” 
　　听完奥黛丽的话语，伊思兰特略感不自在地回应道： 
　　“我会这么做的，我也会向‘鲁恩慈善助学基金’捐一些钱。” 
　　“不，我并不想强迫你捐赠，这必须是发自内心绝对自愿的行为，我只是希望你能去看一看，然后将那些孩子的处境和他们可能的未来告知你身边的人，包括心理炼金会的成员们。”奥黛丽摇头拒绝了伊思兰特的提议。 
　　“好。”伊思兰特先是颇感认同地轻轻颔首，旋即觉得这件事情透着一种说不清的荒谬感： 
　　奥黛丽小姐的真实用意似乎是打算向心理炼金会这个组织募捐。 
　　可这是一个隐秘的超凡的地下组织啊！ 
　　这和向极光会募捐没什么本质区别！ 
　　奥黛丽没有再讨论“鲁恩慈善助学基金”的事情，转而说道： 
　　“伊思兰特女士，我有件事情要告知你。”“什么？”伊思兰特从对方的情绪和动作里“读”出了郑重、喜悦和自豪等意味。 
　　奥黛丽浅浅一笑道： 
　　“我已经成为‘催眠师’。” 
　　“……”这一刻，伊思兰特怀疑自己已经被对方催眠。 
　　虽然她知道奥黛丽小姐之前就拿到了“催眠师”魔药配方，但这才过去多久？ 
　　“你应该能确认我没有撒谎。”奥黛丽微微笑道。 
　　伊思兰特这才回神，又惊又疑地问道： 
　　“你似乎有着不同寻常的际遇？” 
　　“只是勇于应用。”奥黛丽说着再真实不过的话语。 
　　伊思兰特微皱起眉头，犹豫了下道： 
　　“你想要序列5的魔药配方？” 
　　“是的，我需要做什么，或者付出什么？”奥黛丽没有隐瞒自己的目的。 
　　伊思兰特看了对面金发碧眼的美丽小姐一眼，斟酌着说道： 
　　“这不是我能决定的事情，我会汇报上去，尽快安排你和希尔伯特、斯蒂芬见面。” 
　　她指的是心理学家兼珠宝设计师希尔伯特.阿鲁卡尔德和家具商人斯蒂芬.汉普雷斯。 
　　很明显，在他们这一组心理炼金会成员里，伊思兰特处于从属地位。 
　　对于伊思兰特的反应，奥黛丽毫不意外，但这并不意味着对方的处理没有问题： 
　　一位有志于晋升的序列6非凡者，在任何一个隐秘组织，甚至正神教会里，都属于值得重视的成员，有资格直接与高层们见面！ 
　　也就是说，晋升“催眠师”后，奥黛丽已属于心理炼金会中层里的精英，下一步目标是成为准高层，她需要面见的应该是心理炼金会评议团的委员，而非希尔伯特和斯蒂芬等人。 
　　念头闪烁间，奥黛丽故意释放出了一点不悦。 
　　伊思兰特敏锐捕捉到了这个信号，赶紧解释道： 
　　“与希尔伯特、斯蒂芬见面是确认你的状态，之后，会有某位委员与你谈话的。 
　　“其实，以你现在的位阶，本该领导一个小组，往下发展成员，但你的身份、地位和日常环境，让我们取消了这个计划，担心影响到你平时的生活。” 
　　委员……不知道在贝克兰德的心理炼金会评议团委员有几位……难道就是那位王室顾问，赫温.兰比斯先生？奥黛丽若有所思地点了下头道： 
　　“我能理解，也会等待你们的安排。” 
　　她旋即岔开话题，眼眸微转地好奇问道： 
　　“伊思兰特女士，你知道‘观众’途径的序列5魔药叫什么吗？” 
　　见面前金发碧眼的贵族小姐不自觉流露出了少女姿态，伊思兰特无声松了口气道： 
　　“我曾经听希尔伯特提过一次，叫‘梦境行者’。” 
　　“梦境行者”……这和我想象的有点不一样呀，或者这个‘梦境’只是代指，准确的说法应该是潜意识行者？奥黛丽没掩饰自己在思考在分析，接着将话题导向了心理学领域的各种知识。 
　　留伊思兰特用过晚餐后，她送这位女士走出门厅，登上了马车。 
　　此时，外面夜色深黑，狂风呼啸，雨水哗啦。 
　　………… 
　　哗啦的雨水、呼啸的狂风和深黑的夜色中，一艘风帆和蒸汽混合动力的客轮正行驶于狂暴海的安全航道内。 
　　克莱恩已离开南大陆，以道恩.唐泰斯的模样往迪西海湾返回。 
　　船只摇摇晃晃中，他忽然醒来，翻身下床，走到了一等舱客厅的窗户前，眺望向外面。 
　　雨点乱飞的深沉夜色里，一艘覆盖着纯粹黑色的巨大三桅帆船静静驶了过来。 
　　它的两侧挂着一盏又一盏马灯，长近百米，悬有三面漆黑的帆布。 
　　而甲板上，背靠船舱的位置，立着张两三米高的斑驳石椅，此时无人就座。 
　　这是“黑皇帝号”，这是“五海之王”纳斯特的象征，“黑皇帝号”！ 
　　ps：周一求推荐票、月票~ 
　　(本章完)

978.第972章 克制
　　第972章 克制 
　　客轮的瞭望台上，尖锐响亮的号角声响了起来，穿透风和雨交织成的障碍，惊醒了所有乘客。 
　　他们来不及穿好衣物，或披着外套，或就着睡衣，或赤着双脚，奔到窗户旁，打量起外界的情况。 
　　其中一半很快看见了那艘不符合常识的巨大三桅帆船，看见了那三面漆黑的帆布，看见了那一团团在深暗环境下摇摇晃晃的昏黄。 
　　配合呼啸的风声、哗啦的雨点、看不到红月与繁星的夜空，许多乘客只觉对方仿佛从地狱中驶出，带着无法言喻的恐怖与威严。 
　　“黑皇帝号”！ 
　　短暂的呆滞和慌乱后，他们脑海内浮现出了这样一个名词。 
　　但凡在海上有过一段经历，在各大殖民地的港口城市生活过一段时间的人，或多或少都知道这么一艘海盗船的存在！ 
　　“噢，风暴与你我同在。” 
　　“愿女神庇佑！” 
　　“蒸汽在上！” 
　　…… 
　　一声声祈祷下意识响起，充满惶恐与无助之情。 
　　这些乘客很清楚，“黑皇帝号”的主人是五海之上赏金最高的那位，是某种意义上的海盗之王，是各个国家舰队围剿还能活跃到现在的厉害人物，绝非一艘客轮的火炮和船员都能够对抗。 
　　这就意味着他们即将落入海盗的手里！ 
　　不少女性已忍不住想象起被海盗欺凌被贩卖至陌生地方的场景，有的瑟瑟发抖，有的双膝一软，从窗后滑落，跪到了地上，有的慌忙翻找出匕首与左轮，不知是想反抗，还是不愿意面对最差的结局，有的找不到武器，直接将衣帽架搬到了身旁。 
　　男性们的表现也没有好到哪里去，除了少部分人拿出武器，试图组织反抗，剩下的或呆滞发愣，或寻觅地方躲避，或咒骂起该死的客轮和“五海之王”。 
　　终于，船长的声音借助某种扩音装置或手段传到了每个人的耳朵里： 
　　“安静！不用害怕！ 
　　“‘黑皇帝号’的主人有制定自己的律令，和其他海盗不同，他和他的手下只抢劫财物，不做别的事情！” 
　　这样的话语连续重复了几遍，慌乱的乘客们终于平静了一些，不再那么恐惧。 
　　比起他们刚才想象的遭遇，还能活着，还能不遭受欺凌，已经是非常好的结果。 
　　过了几十秒，部分乘客想到自己辛苦奋斗了这么多年，好不容易才有了点积蓄，此时就要全部丧失，实在难以忍耐，悲痛情绪奔涌，竟哭了出来。 
　　其中有好几位更是借钱经商，这次若是带不回钱款，家人恐怕就要流浪街头，依靠济贫院生活。 
　　想到这些，他们赶紧行动了起来，将钱款藏到各个隐蔽的地方，希望能保住一点是一点。做完这一切，他们各自握紧武器，做好了关键时刻与海盗一起死的准备。 
　　野兽临死尚会反扑，何况人类？ 
　　这个时候，“黑皇帝号”上的许多海盗已是按照命令，等待于舷侧，时刻预备着在距离拉近后，跳到那条“猎物”上。 
　　他们的二副，“恐惧子爵”伯德.马斯坦正举着单筒望远镜，不甚在意地观察着对面的客轮，于心里默算着双方还有多久靠拢。 
　　这位赏金早就超过万镑的大海盗身着袖口领口纹繁复的因蒂斯式衬衣，披着件暗红色的船长服，就像在等待宴会开始，而非劫掠发生。 
　　突然，他眼前一，竟看不到那艘客轮的踪影了！ 
　　伯德.马斯坦连忙移动单筒望远镜寻找，但那个方向上，除了被狂风吹起的波浪和喜欢在暴雨中猎食鱼类的红头海雕，什么都没有。 
　　那么大一条蒸汽风帆混合动力的客轮就这样不见了！ 
　　“……”伯德.马斯坦眸光闪烁，竟无法做出准确的判断。 
　　“船呢？” 
　　“那么大一艘船呢？” 
　　“刚才还在的！” 
　　…… 
　　甲板上的海盗们也察觉到了不对，纷纷惊愕出声。 
　　幽灵船？不，哪有这种造型的幽灵船，这是最近几十年才流行的蒸汽和风帆混合动力……幻术？有人用大型幻术隐藏了那条客轮？这种层次的幻术，必然是半神级……伯德.马斯坦思绪一转，收好单筒望远镜，往船舱位置走去。 
　　这整个过程中，距离的衡量标准似乎有出现混乱，伯德.马斯坦只用了七八步就走完了不短的距离，来到船长室对应的下方，毕恭毕敬行礼道： 
　　“伯爵，狩猎出了点异常。” 
　　——在“黑皇帝号”上，“五海之王”纳斯特始终自称伯爵，这来自罗塞尔大帝的敕封。 
　　当然，他也公开宣称，迟早会建立属于海盗的国度，成为大公，亲王，乃至皇帝。 
　　短暂的安静后，一道深沉威严的嗓音从船长室内传了出来：“绕过去。” 
　　“谨遵您的意志！”伯德.马斯坦没问为什么，直接就应承了下来。 
　　当然，他能够想象得出原因： 
　　不管是不是幻术，能让那么大一艘风帆与蒸汽混合动力的客轮在几百位海盗的注视下无声无息消失，绝非中低序列者能够办到，那艘船上必然存在一位半神或者执掌着半神级封印物的强者！ 
　　而为了一艘普通的客轮和未知的半神发生冲突，绝不是理智的行为，就算白枫伯爵纳斯特是“五海之王”，也不会贸然做这种事情，除非双方有直接又足够的利益或立场之争。 
　　从这个角度出发，对面半神只是隐藏客轮，未做任何反击，也说明他不想和“黑皇帝号”和“五海之王”发生激烈冲突，所以，仅是展现存在，做出威慑。 
　　伯德.马斯坦当即让水手们离开舷侧，操纵“黑皇帝号”改变航向。 
　　就在这时，一只巨大又沉重的红头海雕突然离开族群，飞向了“黑皇帝号”，于这艘幽灵船的高空来回盘旋。 
　　海盗们迷惑茫然之中，这红头海雕俯视着甲板，用人类的嗓音低沉开口道： 
　　“我想拜见白枫伯爵。” 
　　伯德.马斯坦呆愣了一秒，旋即将目光投向船舱位置。 
　　“五海之王”纳斯特威严昭著的声音再次响起，没直接回答那红头海雕，而是吩咐自己的下属： 
　　“让他进来。” 
　　伯德.马斯坦刚要按照命令去做，那红头海雕已是在晦暗风雨中俯冲往下，身体逐渐改变，扭曲蠕动成人形。 
　　等到它降落至甲板，再没有什么红头海雕，只得一位戴高高礼帽，着宴会服装，脸上扣着羽毛面具的男子。 
　　伯德.马斯坦的瞳孔略微放大，似乎想将对方看得更加清楚一点。 
　　可无论他怎么观察，都无法从正面发现这浮夸男子有什么异常，就仿佛刚才从未出现一只红头海雕。 
　　几秒后，伯德.马斯坦的瞳孔放大得更多了，因为戴着羽毛面具的男子经过了他的面前，让他看见了侧身。 
　　这受邀参加晚宴般的男子很薄，只有两根手指并起来那么宽！ 
　　有那么一瞬间，伯德.马斯坦似乎看见了行走的纸人，但对方又要比纸人厚一点！ 
　　怪物……他艰难地吞咽了口唾沫，目送这位可怕的半神走向船舱。 
　　甲板上的海盗们则齐齐退了几步，又靠住了船舷，似乎刚才走过去的是一个噩梦。 
　　于他们而言，这比例古怪到极点的男子简直生平仅见，比过往见识过的许多怪物还让人感觉惊悚。 
　　舱房三楼，船长室外。 
　　克莱恩探掌握住把手，将它拧动，打开了房门。 
　　他让自己的形象如此奇异属于半被动半主动的行为，被动是因为红头海雕体型不够庞大，分出部分制造衣物和面具后，哪怕没要内脏，也无法支撑起正常的人类体型，主动在于，他开始摸索和尝试“诡法师”的扮演，略微有了点想法： 
　　法师不是重点，重点在于以法师的办法表现出“诡”这个单词！ 
　　轻微的吱嘎声里，深黑的房门敞开，露出了船长室内的场景： 
　　一根根烛台从高处倒垂往下，左边41，右边40，数量各不相同，它们的尽头，黑色平台耸起，簇拥着一张铁黑色的座椅。 
　　“五海之王”纳斯特此时的体型较为正常，一米九十出头，不像克莱恩之前遇见时那样更像巨人而非人类。 
　　他依旧戴着等比缩小的尖塔皇冠，身披黑底银边的长袍，脸庞线条坚硬，额头皱纹略显，下颔蓄着不长的黑色胡须，深黑的眼睛里流淌着暗红的光芒，让人不自觉就想低下脑袋。 
　　“我没见过你。”纳斯特低沉开口道，“‘诡法师’先生。” 
　　克莱恩摘下帽子，行了一礼道： 
　　“现在认识了。” 
　　纳斯特那让灵体颤抖的嗓音回荡在了船长室内： 
　　“说吧，你为什么要拜见我。” 
　　“伯爵，我想知道你对罗塞尔大帝的印象，所有人都知道，你和你的父亲曾经见过祂，不止一次。”克莱恩不受影响地回答道。 
　　纳斯特扫了对面纸人般的半神一眼，暗红的光芒明亮了少许道： 
　　“先坐。” 
　　他话音未落，克莱恩已是感受到了一种强大的压迫力，身不由己就要听从命令，坐于旁边的椅子上。 
　　不过，他来的只是秘偶，“灵体之线”弹动间，薄如书本的人影迅速归于平稳。 
　　(本章完)

979.第973章 纳斯特的回忆
　　第973章 纳斯特的回忆 
　　等到压力纾解，克莱恩才随意拉了张椅子过来，就摆在门口，与“五海之王”纳斯特隔着一个大厅相对而坐。 
　　虽然那位海盗王者身高超过1米90，坐在黑色半高台上，呈居高临下的态势，但克莱恩却一点也不落下风，反手将高高的礼帽重新戴上了。 
　　短暂的静默之后，有正统白枫伯爵封号的纳斯特嗓音威严地开口道： 
　　“给我一个回答你问题的理由。” 
　　克莱恩薄薄一层的身体悠闲后靠道： 
　　“理由就是，当你将来需要和我交易的时候，不用听到类似的要求。” 
　　纳斯特黑色眼眸内的暗红光芒跳跃了一下，转而说道： 
　　“这个世界上还活跃的圣者，我基本认识，但这不包括你。” 
　　克莱恩摩挲了下覆盖住脸庞的羽毛面具，笑了笑，不答反问道： 
　　“你见过查拉图吗？” 
　　“我曾经在罗塞尔大帝的宫廷内见过祂两次，也与不少密修会的成员接触过。”“五海之王”纳斯特以平铺直述但极有威严的语气回答道。 
　　不少密修会的成员……有空介绍大家认识认识……克莱恩忍不住在心里嘟囔了两句。 
　　他随即微笑道： 
　　“我也见过查拉图。” 
　　纳斯特抬手抚摸了下不长的黑色胡须，本就高大的身影似乎有膨胀一些，将整个船长室压得气氛沉凝，昏暗无光。 
　　过了好几秒，他以俯视的姿态盯着克莱恩道： 
　　“我对罗塞尔大帝的印象很简单： 
　　“再没有人比祂更适合成为‘黑皇帝’。” 
　　他没解释“黑皇帝”的具体含义和指向，未管对面的那位半神能不能听懂。 
　　这样啊……从“五海之王”的话语看，虽然大帝在日记里表现出的是到了末年，才下定决心，往“黑皇帝”途径转，并做了相应准备，但实际上，他很早就有一定的认知和倾向，不知不觉展现了出来，提前做了不少布局……克莱恩有所恍然地想道。 
　　他相信“五海之王”纳斯特对罗塞尔大帝的认知差不多就是这个样子了，毕竟只见过几面，于是转而问道： 
　　“大帝晚年，是否有让你或你的父亲去做什么秘密之事？” 
　　纳斯特头顶的尖塔皇冠晃动了一下，低沉说道： 
　　“曾经有人向我提过同样的问题。” 
　　克莱恩笑了一声，大胆猜测道： 
　　“贝尔纳黛？” 
　　“对。”纳斯特双手扶住铁黑色王座的两侧道，“那个时候，她还很年轻，不够成熟，竟然问出了这么一个问题。以罗塞尔大帝晚年的位格和层次，有什么秘密之事是交给我和我的父亲去做，比祂自己谋划，暗中行动，更加能保密的？” 
　　这是在说我和当初的贝尔纳黛一样不成熟……克莱恩叹息笑道： 
　　“对关心这方面事情的人来说，哪怕只有一点希望，也不愿意放过。” 
　　这也就是他用幻术隐藏客轮后还要来见“五海之王”的原因。 
　　他想在现实世界寻找灰雾之上那扇光门的线索，除了想办法确认第三位穿越者是谁，还得深入调查罗塞尔大帝之事，这是必然的选择！ 
　　“五海之王”纳斯特眸中的暗红光芒收缩又膨胀了一下： 
　　“你和罗塞尔大帝是什么关系？” 
　　克莱恩想了想，喟叹道： 
　　“算是老朋友吧。” 
　　毕竟那扇神秘光门之上，两人对应的蚕茧就算不是左右“铺”，也只隔了一个阻碍，挂在一起成百上千年。 
　　这是现实层面的关系，而心理层面，阅读了那么多大帝日记的克莱恩早不知不觉将对方视作真正的老乡，与他有着同样的情感归宿和身份认同。 
　　纳斯特凝望了坐在门口，薄如书册的半神一阵，收回目光，低沉开口道： 
　　“还有什么问题？” 
　　克莱恩早有准备，语速不疾不徐地问道： 
　　“在你心里，晚年的罗塞尔大帝有什么异常之处？” 
　　额头皱纹略显的纳斯特沉默许久道： 
　　“我对祂了解不多，发现不了什么异常之处。 
　　“唯一让我觉得奇怪的一点是，我和我的父亲几次面见祂的时候，祂都会站在靠西边的那扇落地窗前，凝望远方，这有的发生在早晨，有的在中午，有的在傍晚，而那个房间，并不是只有那一排落地窗。” 
　　“西边……远方……迷雾海吗？”克莱恩似自言自语似寻求确认般开口道。 
　　他记起了大帝在日记里提过的那个神秘的原始岛屿，记起了藏在迷雾海某处的深渊。 
　　“五海之王”纳斯特轻轻颔首道： 
　　“这也是我的猜测。” 
　　呼……克莱恩无声吐了口气，考虑了下，站起身道：“我的问题问完了，请原谅我的冒昧来访。 
　　“伯爵，不知道在哪方面的交易上，我能帮上忙？” 
　　他这是在履行刚才的承诺。 
　　“五海之王”纳斯特默然了两秒道： 
　　“替我找到对应‘黑皇帝’的那张‘亵渎之牌’。” 
　　有那么一个瞬间，克莱恩怀疑对面的海盗王者在试探自己，但旋即觉得一个不知来历的半神和“黑皇帝”牌的持有者很难联系在一起，遂笑笑道： 
　　“我会尽力的。 
　　“不过，刚才的问题并不值一张‘亵渎之牌’，如果我能获得，我将用里面的内容逐项和你交易，当然，我也许只能提供那张牌的线索。” 
　　纳斯特摩挲着铁黑色王座的扶手，不含感情地回应道： 
　　“就这样。” 
　　克莱恩再次取下帽子，行了一礼，然后开门离去，返回了甲板。 
　　在“恐惧子爵”伯德.马斯坦等人的注视下，他抬起了双臂。 
　　他的身体迅速收缩，脸上的羽毛面具随之铺陈开来，只是两三秒的时间，他整个人就变成了一只正常的红头海雕。 
　　这红头海雕当即扇动翅膀，斜飞入晦暗的风雨中，消失在了“黑皇帝号”众位海盗的视线里。 
　　这就是半神啊……伯德.马斯坦仰望着半空，一阵唏嘘。 
　　虽然到了序列5，再往前迈步，疯狂与失控的倾向会愈发严重，导致非凡者晋升失败的可能极大，但半神半人这个名称依旧诱人，因为只要成功迈出了那一步，就能获得神性，让生命本质出现改变，无论寿命，还是能力，都将完全超出人类范畴，高高在上。 
　　蒸汽与风帆混合动力的客轮内，克莱恩放弃了对红头海雕的操纵，让它在无人看见的地方坠入大海，成为鱼类的食物。 
　　而此时此刻，客轮上的乘客们精神都高度紧绷着，因为“黑皇帝号”即将靠拢。 
　　其实，这是之前几分钟就要发生的事情，但不知为什么，“黑皇帝号”无视了客轮，笔直向前，而客轮又未趁机摆脱，反倒围着“黑皇帝号”绕圈，保持着几百米的距离。 
　　这样诡异的情况维持了一阵后终于结束，两船相距只剩几十米。 
　　“黑皇帝号”从侧方越过了客轮，驶入了风和雨交织成的夜色里，一去不回。 
　　乘客、船员们怔怔看着，隔了好几分钟才明悟了一个事实： 
　　“黑皇帝号”走了！它没有尝试劫掠！ 
　　部分乘客发出了欢呼，部分泪流满面，部分无力地瘫倒，放松起自己，只有少数人保持着清醒，对刚才发生的一切充满疑惑，却又无法得出符合所有情况的答案，只能自我安慰道： 
　　“‘黑皇帝号’应该已完成了一次劫掠，这又是客轮而非货轮，所以对方没有瞧上！” 
　　庆幸之意弥漫于整艘船上时，道恩.唐泰斯模样的克莱恩将目光投向了北方。 
　　比起只见过罗塞尔几面的“五海之王”纳斯特，对这位大帝更为熟悉的是另外一位： 
　　“神秘女王”贝尔纳黛！ 
　　这和纳斯特同为海盗王者的女士最近常出没于贝克兰德！ 
　　“等回到贝克兰德，就让‘星之上将’联络‘神秘女王’，争取尽快和她再见一次面……”克莱恩收回视线，拉上窗帘，躺回了睡床。 
　　………… 
　　罗思德群岛海域，“未来号”上。 
　　“星之上将”嘉德丽雅终于收到了“神秘女王”贝尔纳黛的回信。 
　　她完全不知道那看不见的信使究竟是什么时候来的，但这不妨碍她涌现出喜悦的情绪。 
　　拆开信封，展开信纸后，嘉德丽雅迫不及待地阅读起抬头之下的第一行内容： 
　　“那确实是夏尔的后裔……” 
　　那“工匠”真是罗塞尔大帝的直系后裔啊……不能再放任他与“原始月亮”的信徒混在一起了，得把他带到“未来号”上……嘉德丽雅边思考边微不可见地点了下头。 
　　她做出决定后，又想起了那个“工匠”夏尔夫让人头疼的性格和品德，觉得自己有管教的义务和责任。 
　　略作斟酌，她走至船长室的窗户前，将目光投向了外面。 
　　一番寻找后，她的视线落到了靠坐在舷侧，咀嚼着蘑菇的弗兰克.李身上。 
　　“弗兰克。”嘉德丽雅语气如常地喊道。 
　　挽着袖子的弗兰克立刻从沉思中回神： 
　　“船长，有什么事情吗？” 
　　嘉德丽雅郑重说道： 
　　“之后会给你一个实验助手。” 
　　弗兰克先是愣了一下，随即露出纯粹的笑容： 
　　“好的！” 
　　(本章完)

980.第974章 新的“天使”
　　第974章 新的“天使” 
　　看见弗兰克的笑容，嘉德丽雅的情绪颇有点复杂，旋即将目光收了回来，投向“未来号”所在港口附近的渔村。 
　　没人能想到，这里是摩斯苦修会一个重要据点。 
　　为躲避极光会可能的追查，“星之上将”嘉德丽雅和她的舰队最近一段时间内都停留于这里！ 
　　她没急于让船只起航，而是预备登岸，利用渔村内的设施与留在拜亚姆监控“工匠”夏尔夫的手下联系，从而确定情况，做好方案。 
　　有了这样的前提，“未来号”才会启动，去数天航程外的罗思德群岛首府，拜亚姆。 
　　……… 
　　七月的贝克兰德，天亮得格外早，但整体气温不算炎热，甚至没超过30摄氏度。 
　　埃姆林用礼帽遮住穿透层云的阳光，走下马车，进入了丰收教堂。 
　　他一眼望去，就看见身穿褐色教士服，头戴神职人员软帽，宛若一座山峰的乌特拉夫斯基神父立在生命圣徽前方，向早晨来祷告的几位信徒布道。 
　　埃姆林没有多瞧，径直走入教堂后方，来到属于自己的那个房间，熟练地换上了教士袍。 
　　他一边擦拭起烛台等事物，一边等待那些信徒离开，大概二十来分钟后，终于找到机会，坐至乌特拉夫斯基主教旁边，望着生命圣徽，自言自语般道： 
　　“神父，我有一个问题想请教你。” 
　　眉毛稀疏，眼眸浅蓝，几处皱纹明显的乌特拉夫斯基主教微笑回应道： 
　　“说吧。” 
　　埃姆林停顿了一个呼吸的时间，将昨晚反复思考过的话语讲了出来： 
　　“如果，我是说如果，有个关系疏远的亲戚欺骗了你，让你和你的朋友陷入危险，差点丢掉生命，而这件事情又不适合上法庭，你会怎么惩罚他？” 
　　乌特拉夫斯基神父哪怕坐着，也如同一座小山，他嗓音低沉而柔和地说道： 
　　“首先需要确定那个亲戚是疏忽大意，犯了错误，还是故意欺骗你，引导你踏入陷阱，如果是前面那种情况，你需要做的是告诫他，提醒他，教导他，而不是只想着惩罚他，如果是后面那种情况，你还要确认这是否他一贯的行事风格。 
　　“是，就清除他，否则，他必然会危害到别的人，危害到无辜者。将他的生命终结，送回大地，重启轮回，是一种怜悯是一种净化……” 
　　……清除……神父说起杀人竟然比“世界”更平静更自然更祥和！埃姆林脸庞肌肉微动，赶紧打断了乌特拉夫斯基神父的回答： 
　　“不，他平时没有这样的行为，只是基于某些缘由，才针对了我这么一次，我，我并不想因此杀掉他。” 
　　话音刚落，埃姆林就僵在了那里，他似乎大概可能表明了受害者是自己，表明了这件事情是血族内部的问题。 
　　乌特拉夫斯基神父侧头看了他一眼，露出欣慰的笑容道： 
　　“不错，你已经懂得了生命的可贵。” 
　　埃姆林强行笑道： 
　　“所以该怎么惩罚他？” 
　　乌特拉夫斯基神父望向前方的生命圣徽道： 
　　“我并不提倡将问题诉诸暴力，你可以将他带到这里来，让他听我布道，阅读圣典，体悟生命的可贵，感受母神的慈和，为所犯下的罪行劳作。” 
　　这不就是我所遭遇的一切吗……埃姆林怔了怔，随即觉得这个办法非常符合他的心意。 
　　这既不会让欧内斯.博雅尔死亡，也非单纯揍对方一顿，索取些赔偿可以比拟，更为重要的是，这没有上升到争斗的层面，不会引发血族内部的矛盾！ 
　　当然，任何办法都存在缺点，于埃姆林而言，如果想这么做，最大的问题是： 
　　怎么把欧内斯.博雅尔带到丰收教堂？ 
　　从他在这里做义工开始，贝克兰德所有血族都知道了要远离这片区域，欧内斯.博雅尔也不例外，没可能被骗进来！ 
　　而如果以暴力强迫，埃姆林自问有始祖莉莉丝赐予的指环，而且能从“魔术师”小姐那里租赁到神奇强大的“魔法书”，要战胜欧内斯.博雅尔子爵不会太困难，可想控制住对方，就不是那么容易的事情了，毕竟那是一位血族子爵，相当于序列5的非凡者，另外，欧内斯虽然年纪不是太大，但收藏还是有一些的。 
　　这种情况下，直接出手，难以把握程度，一不小心就会酿成血案，与埃姆林的初衷违背。 
　　也许需要合作……在贝克兰德，塔罗会有好几位成员，若彼此配合，应该能轻松控制住欧内斯……呃，不能因此暴露自己的身份，协作最好分阶段进行，互相不见面……思绪纷呈间，埃姆林做出了决定，打算下周塔罗会上颁布任务，寻求帮助。 
　　他轻轻颔首，回应了乌特拉夫斯基神父刚才的提议： 
　　“听起来还不错。 
　　“我打算先平静几天再做决定。” 
　　乌特拉夫斯基神父点了下头，微微笑道：“果实从播种到收获，是一个漫长的过程，需要耐心等待，你看起来已经明白了这一点。” 
　　当然，这是很简单的道理！埃姆林下巴微微仰起，习惯性合拢双手，对着生命圣徽，做起祈祷。 
　　………… 
　　佩斯菲尔街22号，“鲁恩慈善助学基金”所在地。 
　　奥黛丽将手中的文件放回桌面，抬头看了眼理事办公室墙上悬挂的壁钟，精神始终难以放松下来。 
　　她已和伊思兰特约好，下午去斯蒂芬.汉普雷斯的家里见面。 
　　很显然，这意味着将有一场考验，如果那个心理炼金会小组足够谨慎，甚至可能已经把事情汇报上去，暗中或许会有位评议团委员观察一切。 
　　根据自身的层次和能力，奥黛丽虽然还无法确认高序列“观众”有多么恐怖，但已能想象他们在某些领域会有怎样的表现，这让她难以遏制地有点紧张，害怕被“看”出问题。 
　　“其实，我应该再拖延一段时间的，虽然我选择的时机和展露的情绪，都符合心理学逻辑，再延迟见面肯定会引人怀疑，但比起一点点怀疑，还是等‘世界’先生从南大陆回来更加重要，那样一来，我就能直接约他们在基金会见面，不用担心高序列‘观众’会发现什么……哎，奥黛丽，你还是考虑得不够深入呀……”奥黛丽无声感叹了几句，给自己丢了一个“安抚”，平复了情绪。 
　　午后，她没急着离开“鲁恩慈善助学基金”，坐在办公室内，埋低脑袋，合拢双手，小声向“愚者”先生做起祈祷。 
　　完成了这件事情，她才带着女仆安妮和大狗苏茜，登上自家马车，前往家具商人斯蒂芬.汉普雷斯的家。 
　　马车刚刚驶动，奥黛丽眼前突然出现了一道绚烂的光柱。 
　　光柱里，一个沐浴着金光背生十二对翅膀的天使徐徐降临，用火焰组成的羽翼将她层层包裹，又层层消散。 
　　奥黛丽的视野很快恢复了正常，眼角余光不着痕迹地扫过贴身女仆安妮和金毛大狗苏茜，发现她们对刚才场景的皆无察觉。 
　　和以前的天使有点不一样呀……“愚者”先生复苏更多的同时，祂的天使也更进一步恢复了？嘴角微动，奥黛丽收敛住笑意，内心变得异常笃定。 
　　不到半个小时，她的马车停在了斯蒂芬.汉普雷斯的门口。 
　　将手递给女仆安妮后，奥黛丽走下马车，行至门前，看着随从拉响了门铃。 
　　没过多久，伊思兰特前来开门，与以往一样，直接引着奥黛丽前往一楼的起居室，女仆安妮和大狗苏茜她们则被佣人带入客厅等待。 
　　来到起居室门口，伊思兰特伸掌按住把手，颇为郑重地做了个请的手势。 
　　这……奥黛丽隐约有了点猜测，但表面却不动声色，缓步通过了伊思兰特打开的房门。 
　　伊思兰特没有进去，在外面合拢了起居室的门。 
　　奥黛丽随之望向前方，只见起居室正对门口的一张单人沙发上，静静坐着一位老者。 
　　这老者身穿衬衣、马甲、正装三件套和有条纹的蓝灰色长裤，打着暗红色的领结，头发已然全白但依旧茂密，气质温和而儒雅。 
　　他有一双似乎藏满智慧和知识的蓝色眼睛，除了抬头纹较重，其他地方基本没什么皱纹。 
　　奥黛丽认识他，这是王室顾问，赫温.兰比斯！ 
　　当然，奥黛丽早就在塔罗会上知道了这位老先生暗中的身份： 
　　心理炼金会评议团委员！ 
　　她没有掩饰自己的惊讶，因为她确实很惊讶，虽然她猜到赫温.兰比斯很可能过来，却以为对方不会直接出面，只做暗中的观察，让希尔伯特或者斯蒂芬代表他与自己谈话。 
　　“你很诧异？”赫温.兰比斯微笑问道。 
　　他旋即起身，行了一礼道： 
　　“很高兴见到你，奥黛丽小姐。” 
　　奥黛丽故意张了张嘴巴，又重新闭上，接着才笑意复杂地回应道： 
　　“我不知道该怎么称呼您了。” 
　　赫温.兰比斯呵呵笑道： 
　　“和往常一样。” 
　　他指了指旁边的沙发道： 
　　“坐下再聊。” 
　　奥黛丽悄然做了个深呼吸，噙着浅淡的笑容，不快不慢地走了过去，坐至沙发，与对方保持着不远也不近的距离。 
　　(本章完)

981.第975章 心灵世界
　　第975章 心灵世界 
　　赫温.兰比斯端起旁边的骨瓷茶杯喝了一口，看了看坐姿端正没有一点错误的奥黛丽，和蔼笑道： 
　　“不用这么拘束，你又不是第一次见我，我还记得两年前，你甚至和我讨论起了伯曼的道德哲学和孔西索的实用主义。” 
　　奥黛丽保持着浅淡的笑容道： 
　　“我只是难以将您和心理炼金会评议团的委员联系在一起。” 
　　赫温.兰比斯尚未做这样的自我介绍，但这是根据奥黛丽对心理炼金会的认知和现场情况可以做出的合理推测。 
　　赫温跷起右腿，微微笑道： 
　　“这并不值得在意，永远不要忘记，我们心理炼金会是以研究心灵领域知识为目的建立的组织，我们更偏学术而非事务，呵，既然是学术，你完全可以当所谓的委员是大学里的教授。” 
　　如果不是事先从“世界”先生那里知晓了赫温.兰比斯在幕后操纵卡隆自杀，奥黛丽此时无论怎么看怎么观察，都只能得出对方是位知识渊博，态度和蔼，言语风趣，一点也不傲慢的学者这个结论，但既然有了戒心，奥黛丽就不是那么相信表面呈现出来的这些东西了。 
　　她一边看着对方，组织语言，一边不让自己的注意力太集中于一点，保持着思绪的活跃和发散，以免不知不觉就被催眠。 
　　这个时候，她的精神忽然有点恍惚，似乎看见了蕴含着无数知识般的七道净光，看见了难以描述形体的密密麻麻身影，看见它们弥漫于高处，覆盖着一切。 
　　这是灵性的天空，这是灵界在心灵层面的映射！ 
　　而灵性天空的下方，是一片幽邃深黯的大海，那里的每一滴水液都如同一道光影，都仿佛代表着一点意识一个烙印。 
　　这片大海的近处，存在着好几座岛屿，其中一座属于奥黛丽自己。 
　　她清醒地认知到这是自己意识的象征表现，露在海平面上的是自身能察觉的部分，被“海水”淹没的则是平时无法把握无法探知的深层次意识。 
　　漂浮于岛屿之上，往底部望去，奥黛丽最先注意到的是孤独寂静的大片灰蒙，它们遮蔽了视线，让人只能看见潜意识庞大而深黑的轮廓和虚幻荡漾的集体潜意识海洋，难以获得太多的信息。 
　　奥黛丽正疑惑自己怎么进入了这种奇异的状态，突然看见岛屿下方，潜意识海洋较深之处，大片的灰蒙如潮水一样往两边分开，显露出一座不知什么时候出现的石制台阶。 
　　台阶之上，一道身影以闪现般的姿态飞快往上蹿升着，几乎是瞬间，就进入了奥黛丽的视线范围。 
　　他头发浓密却已全白，身穿标准三件套和有条纹的蓝灰色长裤，打着暗红色的领结，额头皱纹较重，正是赫温.兰比斯！ 
　　这个兰比斯和坐在沙发上的相比，气质阴鸷，没有一点笑容，脑袋微微埋着，似乎在审视阶梯后方的奥黛丽潜层意识。 
　　几步之间，他从集体潜意识海洋进入了奥黛丽的意识岛屿，从潜意识领域走到了露出海平面的部分，就像一个没经过允许也没有敲门的沉默访客。 
　　登临岛屿后，赫温.兰比斯抬起了脑袋，他部分皮肤已覆盖着灰白的鳞片，眼眸呈金色，竖了起来，不含一点感情。 
　　这……漂浮于半空的奥黛丽注视着这一幕，对当前的情况已然有了明悟： 
　　这里是心灵的世界，由灵性天空、集体潜意识海洋和个人意识岛屿组成的心灵世界！ 
　　因为有“愚者”先生那位天使给予的祝福，赫温.兰比斯借助集体潜意识海洋隐秘侵入我心智体、心灵领域的行为触发了“警戒”……那股力量随之分离出我最本质的自我意识，让我能在灵性天空之下操纵“岛屿”上发生的一切，从而对抗真正意义上的读心……这真神奇啊，不，赫温.兰比斯真可恶啊！一点也不礼貌，未得允许未作通知就闯入了别人的“家”！奥黛丽在半空嘟囔了几句。 
　　明白了自身处境的她，一边暗中影响“岛屿”的变化，一边在现实世界回应起沙发上悠然坐着的赫温.兰比斯： 
　　“我面对大学教授也很拘谨。” 
　　说话的同时，奥黛丽让内心的岛屿“咕哝”道： 
　　这根本不是什么好的比喻，作为这么大年纪的心理炼金会评议团委员，他至少是序列4，这属于半神半人的存在，天然让人敬畏和拘束！ 
　　沙发上的赫温.兰比斯顿时呵呵笑道： 
　　“那我不勉强你了。我听希尔伯特提了你的事情，说你只用了几个月，就从‘心理医生’晋升为‘催眠师’，我很好奇，你是怎么办到的？嗯，你告诉伊思兰特的答案我也听说了，是勇于应用，我想听更细节的东西。” 
　　此时，奥黛丽“心灵岛屿”上的赫温.兰比斯正面无表情地打量周围，倾听这里回荡的声音。 
　　奥黛丽对此早有准备，故意装出组织语言的样子，隔了好几秒才道： 
　　“就是单词表面意思的‘勇于应用’。“唔……这么说吧，我的未来规划里，一直有成为心理医生这个选项，既然拥有了相应的非凡能力，我，我肯定很乐意尝试，很乐意用它们帮助身边的人解决精神或心理方面的问题。” 
　　说话的过程中，她对这种略显幼稚的行为似乎有点不好意思，“心灵岛屿”忠实地反应了这一点。 
　　顿了顿，奥黛丽继续说道： 
　　“这个过程中，我发现自己对魔药的力量掌握得越来越好，然后有一天，我莫名觉得体内有什么事物哗啦破碎，融入了我的血液，并让我隐约看见了一颗又一颗虚幻的星辰，兰比斯先生，这代表什么？ 
　　“唔，不知道为什么，从那天开始，我就笃定自己能成为‘催眠师’，这或许是潜意识的暗示。” 
　　说完之后，奥黛丽故意让“心灵岛屿”上的自己小孩子般吐了吐舌头，做出平时肯定不会做的行为，以此证明自己刚才真的有点尴尬，因为扮演“心理医生”和小时候扮演公主什么的没有区别。 
　　而尴尬往往就意味着说的是真话。 
　　赫温.兰比斯轻轻点头道： 
　　“很有天赋，竟然自己摸索出了‘扮演法’。” 
　　“扮演法？”奥黛丽内外一致地表现出了诧异和茫然，旋即有了些明悟。 
　　赫温.兰比斯慈和笑道： 
　　“就是你理解的那个意思，按照魔药的名称扮演，总结出相应的守则。这是消化魔药，减轻负面影响的有效办法。 
　　“不过，在序列6 之前，我们并不提倡成员用这种方法加速魔药的消化，所以不会教导，谁知你却自己摸索了出来。” 
　　“为什么不提倡？”奥黛丽真心诚意地疑惑问道。 
　　赫温.兰比斯叹了口气道： 
　　“这会让成员变得不像自己，有的甚至会被魔药内残留的影响同化。 
　　“简单来说就是，前面三个序列慢慢掌握力量，一点点适应超凡，让自我意识更加深刻更加鲜明更加成熟，有助于后面对抗‘扮演法’带来的一些问题。 
　　“当然，我只能对‘观众’途径给出意见，至于其他非凡途径，我并不清楚会不会这样，很显然，专注心灵领域的途径总会在自我意识方面有点不一样。” 
　　奥黛丽无法判断赫温.兰比斯是否在撒谎，只觉得这有一定的道理但又不一定全对。 
　　小“太阳”提过，“扮演法”的注意事项有“记住，你只是在扮演”这一条……我感觉这更加恰当，嗯，我一直有严格遵守，以后也会这样……奥黛丽，不能大意，从现在开始，要多地注意自我意识的加强！在“愚者”先生看来，这肯定只是个小问题，不需要再额外强调，包含在了“只是在扮演”这句话里，但对普通人来说，或许相当重要……奥黛丽思绪电转间，主动问道： 
　　“能更具体地讲一讲这个‘扮演法’吗？” 
　　赫温.兰比斯较为详细地讲解了一下，然后说道： 
　　“你确实有天赋和资格申请序列5‘梦境行者’的魔药配方，但在此之前，我会陆续给你一些任务，这既是公平的需要，也是对你能力的锻炼，因为等你成为了序列5，就将领导两到三个心理研讨小组，你的每一次判断每一个选择都会影响手下成员的未来，乃至他们的生命，所以，我们不能让严重缺乏事务处理能力的人晋升序列5。” 
　　“能够理解。”奥黛丽对此没有异议，“第一个任务是什么？” 
　　赫温.兰比斯笑道： 
　　“一个简单但较为长期的任务，你的每一次反馈都会算作贡献。” 
　　说到这里，他叹了口气： 
　　“新党和保守党的隔阂越来越大，冲突越来越多，王国内部已出现了一定程度的撕裂，我希望你能留意你父亲霍尔伯爵的态度，将他对某些议案或事务的看法转达给我，放心，这不会对他造成损害，我们只是希望弥补裂痕。” 
　　他最后半句话其实没有逻辑支撑，只是一个承诺，但随着奥黛丽“心灵岛屿”上那个赫温.兰比斯抬起右手，按了按额角，奥黛丽竟觉得他说的很有道理，深信不疑。 
　　浮于心灵世界半空的她旋即清醒过来，发现了不对。 
　　(本章完)

982.第976章 熟悉的味道
　　第976章 熟悉的味道 
　　掌握了我爸爸的底牌，怎么可能不对他造成损害？这至少会对他竭力推动或反对的事情产生负面影响……漂浮于心灵世界半空的奥黛丽看着下方的“意识岛屿”，思绪出乎自身预料的冷静。 
　　紧接着，她忽然明白了一件事情，那就是赫温.兰比斯操纵卡隆自杀究竟是为了什么。 
　　对于这件事情，奥黛丽一直很关心，并且从不同的方面了解到了不同的信息，对整体有相对清晰的把握，但她始终很迷惑幕后操纵者到底想达成什么样的目的。 
　　这陷阱看似针对保守党的钱袋，辛德拉斯男爵，只要整件事情中间任何一环应对出现错误，那位大银行家就很可能暴露问题，被官方非凡组织处理，但实际表现中却欠缺了一个出色阴谋该有的预备方案，当道恩.唐泰斯不按牌理出牌后，精心的谋划立刻被瓦解，再没有组织起有效的弥补，实在不像一位“观众”途径高序列强者的手笔。 
　　身为一名较为资深的“观众”，奥黛丽早就从中察觉到了一丝违和，到了今天，听见赫温.兰比斯自己的话语后，她一下醒悟，把握到了之前那次陷害的本质： 
　　赫温.兰比斯并不在意有没有成功扳倒辛德拉斯男爵，他已经得到了他想要的。 
　　正如他刚才说的那样，王国内部，新党和保守党之间，出现了较大程度的撕裂！ 
　　赫温.兰比斯嘴上说要弥补这方面的问题，可实际上，他的目的却是，增加隔阂，制造撕裂！ 
　　这又是为什么而做？奥黛丽控制着“心灵岛屿”，没让它表现出疑惑的情绪。 
　　她随即回应了赫温.兰比斯刚才的话语： 
　　“您对王国局势的忧虑，我能够体会，我会努力去做的。” 
　　她话音刚落，“心灵岛屿”上阴沉的赫温.兰比斯放下了按住额头的右手，坐于沙发的赫温.兰比斯则欣慰笑道： 
　　“你果然是一个充满同情和怜悯的贵族少女。” 
　　说完这句话，穿着有条纹蓝灰长裤的老先生放下了右腿，身体微微前倾，眼眸变得幽深了一点： 
　　“鉴于你的身份和日常的环境，你将忘记我，只记得希尔伯特、斯蒂芬和伊思兰特等人，有什么事情通过他们转达…… 
　　“当有极为重要的事情需要汇报时，你会下意识拜访我，以请教学术方面的问题为理由……当你进入我的房屋后，你失去的记忆将得到恢复……” 
　　赫温.兰比斯说这句话的同时，奥黛丽“心灵岛屿”上的他也张开嘴巴，做起了重复，相应的“岩石”变形，飞快陷入地面，沉进了潜意识领域。 
　　这一刻，奥黛丽觉得自己分裂成了两个人： 
　　一个由“心灵岛屿”化成，她已然记不清面前老者的长相和姓名，只知道自己来了斯蒂芬.汉普雷斯的家，见了一位心理炼金会评议团的委员，收获了与“扮演法”相关的赞赏，得到了新的任务； 
　　另一个漂浮于灵性天空下方，对之前发生的一切记得非常清楚，只是情绪变化较少，更偏乐观，而非灰暗。 
　　奥黛丽无比确定，半空的那个才是最本质的自我意识，所以没有混淆，以“她”为主体，掌控着另一个自己，浑浑噩噩地起身道： 
　　“是，先生。” 
　　回应完毕，她迅速直起身体，仿佛被无形丝线操纵的木偶，一步一步走向入口，开门而出。 
　　当她合拢房门的那一刻，心灵世界半空的她和“意识岛屿”对应的她霍然合一，再不分彼此。 
　　两种有一定区别的记忆瞬间糅合，让奥黛丽产生了好几秒的混乱，但有着不少治疗和催眠经验的她，快速而熟练地理清了主次和真伪，重组了之前发生的每一个细节。 
　　好厉害的读心和催眠……这是通过集体潜意识大海，直接进入我的心智体乃至精神体施加影响……虽然有“愚者”天使的祝福，奥黛丽回忆刚才的那些事情时，依旧像在看一张张旧照片，发黄，褪色，似乎已过去了许多年。 
　　以后我也能这样！“愚者”先生天使的祝福真厉害！哼，我只会在不太重要的事情上，将爸爸的态度转告你们！奥黛丽念头闪烁间，情绪已然好转。 
　　………… 
　　呜！ 
　　喷着大量烟气的蒸汽列车头拖着一节又一节车厢，驶入了贝克兰德站。 
　　历经好几天的旅程，克莱恩终于返回了这座万都之都。 
　　道恩.唐泰斯模样的他戴着礼帽，穿着正装，拿着一根镶金手杖，慢悠悠离开一等座车厢，踩稳了站台的地面。 
　　他的身后跟着一位明显是混血儿，身高1米75左右，提着两个行李箱的年轻男子，正是秘偶恩佐，当然，这位“赢家”现在已经改名，改成了更有南大陆特色的恩尤尼，以后，他将是新晋富翁兼军火商人道恩.唐泰斯与南大陆客户联系的人选，不太关键的生意都会由他去做，不再需要道恩.唐泰斯本人一次次往东西拜朗跑。 
　　当然，这只是对外的掩饰，本质上还是克莱恩自己奔波。 
　　他的初步打算是，之后以“海神”卡维图瓦的名义，派几个信徒去东西拜朗，代替自己做将来或许频繁的小规模交易，毕竟达尼兹现在已经是五海之上名声响亮赏金过万的海盗，且与格尔曼.斯帕罗关系密切，一直帮道恩.唐泰斯做事很容易引人怀疑。出了车站，克莱恩乘坐马车，返回了伯克伦德街160号。 
　　此时，天色已晚，道路两旁的煤气路灯已然亮起，道恩.唐泰斯府邸的灯火也是通明，管家瓦尔特和女管家塔内娅领着男仆、女佣、园丁、车夫等人走了出来，分列两侧，恭候着雇主。 
　　——抵达迪西海湾，买了蒸汽列车票后，克莱恩就拍了电报回贝克兰德，告诉管家先生自己将于什么时候归来，不过，他有叮嘱对方不要派马车去车站接自己，毕竟这个年代的蒸汽列车晚点是常态，晚到第二天早上也不是不可能发生的事情。 
　　瞄了眼站姿标准，态度恭敬的仆人们，克莱恩暗自点头，从他们中间穿过，无声感慨道： 
　　这有点贵族气派了，雇主不在的时候，管家先生也没有偷懒啊…… 
　　走至门口，他对瓦尔特和塔内娅轻轻颔首道： 
　　“这段时间辛苦你们了。” 
　　“这是我们应该做的。”瓦尔特和塔内娅齐齐行礼道。 
　　克莱恩的目光随之转向旁边的贴身男仆理查德森，发现这位外表不错的混血儿脸色有点发白，不停地偷瞄跟在雇主身后的新男仆恩尤尼。 
　　克莱恩暗笑一声，对他点了点头道： 
　　“你之前做的不错，但有些事务牵涉南大陆的生意，需要恩尤尼来处理。 
　　“嗯，你转做瓦尔特先生的助理，配合他搜集一下城外庄园的资料。” 
　　助理……管家助理……理查德森先是一怔，旋即惊喜回应道： 
　　“是，先生！” 
　　到了这个位置，就意味着他真正摆脱了男仆这个阶层的束缚，往上爬了一阶！ 
　　瓦尔特没具体询问庄园的事情，认真地安排起雇主入屋、清洗和用餐。 
　　等到这些事情结束，和新男仆恩尤尼一起送道恩.唐泰斯返回三楼的时候，他才开口问道： 
　　“先生，您是打算买贝克兰德郊外的庄园吗？具体有什么要求？” 
　　不太贵的……谁知道这个身份还能用多久……克莱恩在心里自嘲了两句，斟酌着说道： 
　　“有葡萄园和酿酒坊的。” 
　　完成之前那笔军火交易后，他已算是在贝克兰德上流圈子初步立稳了脚跟，并且收获了大笔的财富，所以，必须拥有一处庄园了，不能等到秋冬季来临，却无法邀请朋友们去郊外度假或狩猎，这是有失身份的行为，非常容易被瞧不起。 
　　而贝克兰德郊外庄园的价格相当昂贵，八千到一万镑足以在迪西海湾等地方弄到一个有许多土地，有橡胶树林的大型庄园，于这里却只能要求有个葡萄园，有谷物出产，有自带酿酒坊等设施。 
　　“我会尽快搜集资料的。”管家瓦尔特恭敬回应道。 
　　他知道雇主旅途疲惫，略微汇报了这段时间的情况后，就离开三楼，忙碌起别的事情，克莱恩则于新贴身男仆恩尤尼的帮助下，更衣洗漱。 
　　这个过程中，已初步适应神性的克莱恩忍不住于心里吐槽道： 
　　如果不是秘偶无法离开一千米范围，我哪会更换贴身男仆……明明已经是个富翁，还得自己服侍自己……哎！ 
　　叹息声里，他打发“赢家”恩尤尼去了隔壁房间，自己走至窗边，眺望起灯火如繁星倒影的贝克兰德，任由思绪发散： 
　　接下来，我的目标是军情九处的少将副处长丘纳斯.科尔格…… 
　　宫廷侍卫长斯特福德子爵那边，可以留给特莉丝这个魔女……她消失了很久，不知道在忙些什么，不知道在想什么办法接近那位子爵……我之前有用她给的联络法告诉她，我有别的事情要忙，暂时抽不出身，回头得确认已经空闲，又可以继续之前的合作了…… 
　　过了一阵，克莱恩收敛住念头，躺到床上，不借助冥想，一点点进入了沉眠。 
　　不知过了多久，他突然睁开眼睛，察觉到有人进入伯克伦德街160号这栋房屋！ 
　　又来……克莱恩忍不住抬手揉了揉额角。 
　　回到贝克兰德的第一天，他又半夜被惊醒了。 
　　(本章完)

983.第977章 狂信徒
　　第977章 狂信徒 
　　身穿睡袍的克莱恩没有动弹，灵感里已出现潜入者的“灵体之线”。 
　　也就是说，只要他愿意，即使不离开睡床，也能让伯克伦德街160号所有人变成秘偶，当然，对一位半神，一位“诡法师”来说，隔了几栋房屋的邻居同样在操纵范围。 
　　“周围有许多灵体，其中一个帮助他完成了飞行，落到了隔壁阳台……这是‘死神’途径，还是‘黑夜’途径的非凡者？能做到这种程度的事情，至少是序列6……来找理查德森的？不，他走向了我这个卧室的门口，他停在了那里，他伸出右手，虚敲起房门……他笃定我能察觉？”克莱恩表情略显沉凝地坐了起来。 
　　他前面部分的判断是依靠“灵体之线”完成的，后续则是直接“看”见，于脑海内形成了画面。 
　　——克莱恩成为序列4之后，不仅“小丑”危险预感的能力又得到了加强，而且本身能撬动和利用的灰雾之上神秘空间力量也有了本质的提升，两方面结合，自然不难在相隔较远的情况下，通过直觉预感，在脑海中映出来者的身形和动作。 
　　另外，基于对那片神秘空间各方面掌控的加深，克莱恩已能收敛灰雾在现实世界的加持，让特殊途径的非凡者也无法看出痕迹，而据他判断，身在灰雾之上，附加“亵渎之牌”，执掌海神权杖的情况下，“愚者”向现实投射的力量已能无限接近真正的天使位阶。 
　　若非如此，哪怕灰雾加纸人替身确实提供了让人在类梦境状态下保持清醒的能力，克莱恩也不敢让“正义”小姐去面对一位“观众”途径的序列4，甚至序列3。 
　　思绪纷呈间，他离开卧床，穿上拖鞋，理了理睡袍，走至安乐椅位置，慢悠悠坐了下来道： 
　　“请进。” 
　　主卧室的房门无声敞开，阴冷之风却没有吹入，只在走廊上打旋。 
　　“拜访者”是位和道恩.唐泰斯年纪、身高差不多的男子，黑发褐瞳，五官深刻，是典型的鲁恩人长相。 
　　他戴着一顶丝绸礼帽，脸型较为瘦长，气质颇为阴冷，但不是阴沉沉让人感觉不舒服的类型，而是直观体现出郊外墓园夜晚意蕴的那种。 
　　这个瞬间，克莱恩看见数不清的灵体在簇拥着这位中老年的绅士，让他周围幽幽暗暗，层层叠叠，似乎藏着一片世界。 
　　克莱恩的灵性直觉告诉他，这是一位半神。 
　　我刚回到贝克兰德，怎么就被一位半神找上门来了……除了黑夜教会贝克兰德大主教那边，道恩.唐泰斯这个身份没暴露过一点问题啊……克莱恩颇感牙疼地看着门口，脸上没有表情，看不出是怒还是惊。 
　　那位半神走了两步，忽然让右手在身前直直下垂，带动腰背变得弯曲，就像一把拉到了极限的弓。 
　　他以奇特的姿势郑重行了一礼，态度极为尊敬，而与此同时，阴冷之风一拉，房门没发出任何声音地合拢了。 
　　克莱恩险些愣住，不知该作何反应，旋即思绪浮动，隐约有了点猜测。 
　　就在这个时候，那位半神保持着姿势不变，沉声开口道： 
　　“灵教团帕特里克.布雷恩受神谕前来拜见阁下。” 
　　神谕……克莱恩控制住脸颊肌肉的抽动，结合刚才的猜测，大致明白了是怎么回事： 
　　“黑夜女神”对人造死神，也就是“死神”途径“唯一性”的掌控又加深了，能向灵教团人造死神派的高层人员下达神谕了！ 
　　克莱恩半叹半笑地伸右手按至胸前，但什么额外动作都没附带： 
　　“神的谕令是什么？” 
　　布雷恩缓缓站直了身体，望着坐在安乐椅上鬓角斑白的绅士，隐有些狂热地回应道： 
　　“我们成功了，神终于苏醒了过来，祂让我从今天开始，听从您的命令，接受您的安排。” 
　　克莱恩对此已有所预料，但听到对方的回答后，还是有种脸庞发酸的感觉，不知该哭还是该笑。 
　　这是让我这黑夜的眷者兼职人造死神的眷者，暗中领导灵教团人造死神派啊……这算命运的馈赠，还是暗中标注好的那个价格？既然女神没让教会大主教或高级执事来负责这件事情，就说明祂希望严格守秘……克莱恩一下站起，努力让自己的表情和口吻显得虔诚： 
　　“谨遵神谕。 
　　“神的意志就是我的意愿！” 
　　表态完毕，他重新坐下，望向那位笔直站立的半神，指了指对面的沙发道： 
　　“请坐，嗯，顺便介绍一下自己，这属于基本的礼貌，不是吗？” 
　　刚才，随着一个个念头闪过，克莱恩模模糊糊把握到了女神将灵教团人造死神派交给自己领导的原因：格尔曼.斯帕罗这个身份与前“死亡执政官”关系密切！ 
　　所以，真要有谁发现端倪，开始调查灵教团人造死神派易主之事，就会发现与格尔曼.斯帕罗有关，然后恍然大悟，觉得自己掌握了真相，明白了人造死神为什么能初步活过来，降下神谕。 
　　基于这个猜测，克莱恩故意让道恩.唐泰斯用了格尔曼.斯帕罗的一句口头禅。 
　　帕特里克.布雷恩坐至沙发，想了想道： 
　　“我是鲁恩人，曾经去过东拜朗经商，因为在那里感染疾病，差点死去，被灵教团成员救助，在一个仪式里得到神灵的恩典，活了下来，所以暗中改变了信仰。 
　　“我所在的派系总是被灵教团其他成员污蔑，认为我们渎神，试图自己创造新的死神，但并不是这样，我们坚定地相信，神在第四纪尾声没有陨落，只是陷入沉睡，需要用特定的办法唤醒，让祂一点点复苏，事实证明，我们是对的，您就是见证。” 
　　我拿到的古代文献不是这么说的，那批灵教团高层完全知道自己在仿效“隐匿贤者”之事人造死神……难道对面的先生不是灵教团人造死神派的核心成员，而且对“唯一性”等知识缺乏足够的了解？可一位半神，怎么可能不是核心成员？灵教团就算是从当初的拜朗皇室和死神教会转化而来，积累深厚，强者众多，也不可能这么浪费一位半神……七大正神教会都做不到这种事情……克莱恩听得极为疑惑，不动声色地问道： 
　　“你们这个派系其他高层呢？” 
　　帕特里克.布雷恩脸现崇敬地说道： 
　　“我加入灵教团的时候，神已经苏醒了一点，这全是以前那些圣者的功劳，他们在一次次仪式里献祭了自己。 
　　“目前，我们共有三位圣者和一位天使，他们都在东拜朗，我负责贝克兰德的所有事宜。” 
　　这不对啊，根据伦纳德提供的资料显示，灵教团在贝克兰德的人员分成多个小组，彼此互不知晓，只和南大陆的指定人员联系，根本没有一个总负责人……克莱恩第一反应是帕特里克.布莱恩在撒谎，但立刻排除了这个想法，因为这些对神谕中的眷者而言，是非常容易验证的事情。 
　　他想了想，转而问道： 
　　“那位天使叫什么？目前在哪里？有没有得到神谕？” 
　　帕特里克.布雷恩坦然道： 
　　“神让我不能告知别人，也不能向别人询问相关的事情。 
　　“我们的首领叫做海特尔，这既是姓，也是名，祂曾经是教会的大主祭，后来得到神的恩赐，成为了天使，祂一直致力于唤醒沉睡的神，在某次仪式里受到了严重侵蚀，目前无法离开自己的陵寝，否则会直接失控，祂算是我的老师。” 
　　这位拜朗帝国时期就存在的半神明显是主导人造死神计划的灵魂人物啊……克莱恩若有所思地又问道： 
　　“祂和另外两位半神是拜朗人，纯血统的？” 
　　“是的。”帕特里克.布雷恩点了点头。 
　　我大概明白是怎么回事了……克莱恩忍不住于心里叹息了一声。 
　　他认为，帕特里克.布雷恩不是正常的半神，是人造死神计划的副产物！ 
　　当初，海特尔等灵教团人造死神派的成员根本不是想救一个鲁恩人，而是打算用他做某次仪式的祭品或材料，结果，他们本身就谈不上有把握的尝试产生了意外，“死神”的“唯一性”有了初步的本能，或者出现了别的变化，导致帕特里克.布雷恩活了下来，并与所谓的人造死神建立了一定的联系，灵和身都沾染了特殊。 
　　见证了这些情况的海特尔等高层，开始将帕特里克.布雷恩视作人造死神计划成功的关键之一，给他魔药，教他知识，灌输他死神信仰，并为自身的行为编织了完美的理由，而布雷恩因为本身状态的特殊，一步步飞快提升，成为了半神半人的存在。 
　　当然，再怎么关键，也是实验材料，帕特里克.布雷恩从未被真正当成灵教团人造死神派的一员，后来更是被派到了鲁恩王国贝克兰德，领导两三组成员，配合做各种仪式，试图更进一步让“唯一性”活化。 
　　这样的猜测符合克莱恩目前了解到的所有情况：一是伦纳德提过，灵教团人造死神派将实验放在了贝克兰德，打算真出现什么意外，也能毁掉敌人的首都，二是许多小组与南大陆单线联系，贝克兰德没有总负责人，三是帕特里克.布雷恩掌握的人造死神情况与真实有极大偏差。 
　　也就是说，南大陆的那些家伙根本没管布雷恩的死活，也没告诉他真相，这种情况，除了他是人造死神计划的副产物，找不到更好的解释。 
　　嗯，这么看来，女神目前掌握“唯一性”的程度依旧有限，只能向这么一位与人造死神有直接联系的狂信徒下达神谕，还无法影响海特尔等天使和圣者……克莱恩收敛住思绪，开口问道： 
　　“你目前有序列几？” 
　　帕特里克.布雷恩没有隐瞒： 
　　“我是‘不死者’。” 
　　(本章完)

984.第978章 初次布道
　　第978章 初次布道 
　　对于帕特里克.布雷恩的回答，克莱恩没感觉有丝毫意外，轻轻颔首道： 
　　“这是你的第几次人生？” 
　　据他所知，“不死者”每隔六十年就会死去一次，复活一次，并遗忘掉过去绝大部分记忆，需要于后续慢慢找回，就像在开启新的人生。 
　　这属于魔药会自带的知识，帕特里克.布雷恩轻松就理解了对面神眷者的意思，斟酌了下语言道： 
　　“我还未满50，成为‘不死者’不到10年。” 
　　克莱恩顺势问道： 
　　“你是什么时候改信我主的？” 
　　这里的“主”指的是冥界之主。 
　　布雷恩回忆了两三秒道： 
　　“那时候，我刚过完30岁的生日。” 
　　30岁才踏入神秘世界，走上非凡之路，不到40就成为了序列4的半神……这速度不是天赋惊人，就说明很可能是神眷者……呵，果然，他在那次仪式里，灵和身都受到了“死神”途径“唯一性”的影响……克莱恩边听边想，对之前的猜测有了更进一步的笃定。 
　　当然，和他只用1年就从普通人变成了序列4半神相比，帕特里克.布雷恩的晋升速度简直不值一提。 
　　对于这点，克莱恩反而不觉得有什么需要感叹的地方，因为他确实是“神眷者”，而且还有外挂，不只一个。 
　　唯一的问题是，那些馈赠目前换取的报酬不知道是否已经足够。 
　　沉吟了一下，克莱恩转而问道： 
　　“你现在明面上的身份是什么？” 
　　“我是个商人，在贝克兰德办了两家成衣工厂，表面信仰黑夜女神，是新党的支持者……”帕特里克.布雷恩介绍道。 
　　克莱恩差点“呵”出声音，继续问道： 
　　“你手下有多少灵教团成员，分别在做什么？” 
　　布雷恩早有准备地流畅回答道： 
　　“两个小组，十二位非凡者，他们有的在我的成衣工厂做事，有的在钟表行工作，各自都有正式的职业。 
　　“一般情况下，他们会小心谨慎地在身边传播神的信仰，这方面的进度很慢，也不是主要目的，信徒总体数量没超过一百人。 
　　“大部分时候，他们在搜集神遗留的各种事物的线索，以及唤醒仪式所需要的不同材料。 
　　“有了线索，我们就会相应地展开一些行动，而材料齐备后，会实验不同的唤醒仪式，寻找最有效果的那个，我是行动的主持者，也是仪式的核心要素。” 
　　听起来还很骄傲……克莱恩又问了问其他情况，都得到了详尽的回答。 
　　最后，他思索了一阵，表情严肃地开口道： 
　　“谨遵神的谕令，从现在开始，你听从我的吩咐。” 
　　帕特里克.布雷恩当即起身，郑重行了一礼： 
　　“是，眷者阁下。” 
　　克莱恩微微点头道： 
　　“第一点，停止各种仪式，不再搜集材料，神已初步苏醒，正在恢复阶段，不能让嘈杂的‘声音’打扰到祂。” 
　　在克莱恩看来，布雷恩他们的唤醒仪式，不管形式再怎么改变，最终指向的都是人造死神，也就是“死神”途径的“唯一性”，这会让它活化加深，不利于女神进一步掌握。 
　　而无论克莱恩是否乐见类似情况发生，既然“黑夜女神”已经让布雷恩过来，他就不得不做这样的安排。 
　　对于他的说辞，帕特里克.布雷恩没有一点疑问，因为“死神”确实已苏醒，而“唤醒”的实质本身就是“打扰”。 
　　这位“不死者”想了想，主动问道： 
　　“眷者阁下，我们接下来需要做什么？” 
　　克莱恩赞许笑道： 
　　“继续寻找神遗留事物的线索，这有利于祂更快复苏。” 
　　说到这里，克莱恩本待提第二点要求，可因为担心类似的线索太少，灵教团的成员们会找不到事情做，惹出别的情况，所以又补了一句： 
　　“另外，你和你的下属们要在成衣工厂，在自身活动的其他区域，广泛地展开识字读书活动，成立夜校或者学习班，让周围的人摆脱愚昧和野蛮。” 
　　为了加强说服力，克莱恩伸右手按住前胸，异常虔诚地开始布道： 
　　“神说，必明白所信，方能为信。 
　　“神说，对迷茫者，必先强健他的身体，武装他的头脑，因为祂所允诺的国度没有野蛮和愚昧。” 
　　帕特里克.布雷恩没有质疑道恩.唐泰斯的话语，没奇怪这两句话为什么没记录在灵教团的圣典里，因为对方是神灵的眷者，是神灵指定的代行人！ 
　　他诚恳点头道：“我会谨记神的教诲。 
　　“愿每一个灵都能在神的国度永生！” 
　　说话的同时，他有使用当前灵教团人造死神派的祈祷姿势，那就是高举双手，拇指相对，顶在额头中央。 
　　——在相应的神秘学理论里，这是每一位“看门人”体内冥界的核心，代指死神的位置。 
　　克莱恩回以同样的手势和话语，然后说道： 
　　“第二点，从南大陆发来的命令，不管源自于谁，你都必须先提交给我，得到我的允许后才能去做，如若不许，你不得私下去做，只能按照我的意思给予反馈。” 
　　他这是担心海特尔这位大主祭，死亡领域的天使，对人造死神计划依旧热衷，时不时就会指示帕特里克等人做新的尝试。 
　　同时，他也得保证女神进一步掌握“死神”途径“唯一性”前，海特尔和另外两位圣者不会察觉到端倪，避免他们做出激烈的应对。 
　　布雷恩对此依旧没有异议： 
　　“是，眷者阁下！” 
　　吩咐完那两件最重要的事情后，克莱恩表面不变，内心放松了一些，斟酌着说道： 
　　“第三点，如非我召见，你不得主动来找我，平时的联络通过信使完成。 
　　“你知道的，星界许多存在不愿意看见神复苏。” 
　　帕特里克.布雷恩重重点头道： 
　　“我明白。 
　　“我信使的召唤语是‘遨游于上界的灵，绝对友善的生物，帕特里克.布雷恩的契约伙伴’。” 
　　果然，一位“死神”途径的半神不可能没有信使……正常来说，这条途径的序列6就能拥有了……克莱恩没有犹豫，语速不快不慢地说道： 
　　“记住，我信使的召唤词是‘徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使’，嗯，无论收信，还是寄信，都需要给予一枚金币，以完成协议。” 
　　克莱恩有意透露了格尔曼.斯帕罗与道恩.唐泰斯这个身份的关联，主要是想看看对方会有什么反应。 
　　“格尔曼.斯帕罗……”帕特里克.布雷恩疑惑地重复起这个名字，旋即有些恍然，颇为惊喜地称呼道，“死亡执政官殿下？” 
　　还好，虽然是仪式副产物，信仰狂热，但至少拥有正常的智商，能有意识地搜集情报，完成问题的分析……克莱恩松了口气，微笑回应道： 
　　“我并不是，祂是我的老师。” 
　　布雷恩若有所思地点了点头，感觉自己对整件事情已有明确的把握。 
　　克莱恩猜得到他的想法，却未做理会，跷起右腿，交握双手于膝盖上，转而问道： 
　　“你对灵教团其他派系有什么了解？” 
　　帕特里克.布雷恩重新坐了下来道： 
　　“灵教团内部最强大的分支是皇室派，他们以神的后裔为核心，创建了多个组织…… 
　　“他们的首领目前是一位血脉较稀薄的神裔，叫做希雅.帕伦克.艾格斯，她或许是天使，或许执掌着神的重要遗物，自称‘苍白女皇’…… 
　　“除了她，皇室派还有五位圣徒，部分是真正的半神，部分依靠封印物…… 
　　“皇室派和我们之外，其余的分支都较弱，主要有安眠派、冥界派……他们加起来也才有三位实力相当于圣徒的强者……” 
　　等到布雷恩讲完，克莱恩微不可见地点了下头道： 
　　“今天就到这里吧，之后有什么事情尽管联络我。” 
　　“是，眷者阁下。”帕特里克.布雷恩起身行礼，退到了门口。 
　　房门无声敞开了，外面“人影”绰绰，阴风横流。 
　　等到一切平静下来，克莱恩看了眼已关上的木门，走至窗边，拉开帘布，望向街道。 
　　那里不知什么时候出现了好几辆马车，每一辆的前方都悬挂着两盏马灯，马灯的光芒异常苍白，泛着阴绿，将周围照得一片模糊。 
　　这样模模糊糊的场景里，一道道近乎透明的身影簇拥于两侧和前后方，皆穿着礼服般的虚幻衣物，显得相当正式。 
　　等到帕特里克.布雷恩从半空降落，回到那里，那些身影同时匍匐，恭迎着这位半神和他身边的灵登上只能隐约可见的几辆马车，然后前呼后拥着车队驶向远方。 
　　苍白里泛着点阴绿的光芒越来越淡，最终消失在了黑暗里，仿佛从未出现过。 
　　克莱恩收回目光，神情略显沉凝地在心里自语道： 
　　“虽然帕特里克.布雷恩收到神谕这件事源于女神从各方面出发的考量，但我总觉得贝克兰德，甚至整个世界的暗流越发汹涌了。 
　　“不知道什么时候，它们就会掀起波浪……” 
　　想到这里，克莱恩没有拖延，决定立刻联络魔女特莉丝，确认那边未发生异变。 
　　(本章完)

985.第979章 礼物
　　第979章 礼物 
　　月光清浅的夜晚，伯克伦德街160号的园内。 
　　一只灰色的老鼠淅淅索索从洞穴里爬出，奔到了主卧室阳台的下方。 
　　很小一团糨糊般的黑色事物随之飘落，被这老鼠表演杂技般顶在了头部。 
　　它迅速转身，跑出了伯克伦德街160号，来到附近下水道的入口。 
　　这时，灰色的老鼠抬高了前半身，探出了两只爪子。 
　　它的爪子突地奇异伸长，一团团可以清晰看见的肌肉出现在了前腿上！ 
　　然后，它依靠变异的前爪，硬生生挪开了井盖，几乎没发出什么声音！ 
　　未做停顿，这灰色的老鼠钻入了下水道，一路来到当初魔女特莉丝躲藏的地方。 
　　它在角落刨啊刨，从泥土里翻出了一块镜面碎片。 
　　做完这一切，灰色老鼠将头顶的糨糊状黑色事物甩到了旁边较干净的地方，自己退至墙角，任由身体被无形人拉扯一样慢慢变长变宽，变成了一个穿暗红外套戴陈旧三角帽的中年男子，俨然便是过去活跃于海上的“血之上将”。 
　　不过，这个塞尼奥尔连身体带衣物，都只有薄薄一层，仿佛纸张剪出的假人。 
　　“这老鼠还算肥……”纸人一样的“血之上将”抬手摸了摸下巴，被下水道内的阴冷之风一吹，险些飘起。 
　　说话的正是克莱恩，他在主卧室内，操纵“灵体之线”，将一只老鼠转化成了秘偶，派它携带“仪式材料”，到下水道里尝试联络魔女特莉丝。 
　　手臂随风和动作不断扭来扭去的“塞尼奥尔”弯下腰背，拾起了那团糨糊状的黑色事物，这是特莉丝用黑焰焚烧一缕头发后遗留的物品，可用作联络仪式。 
　　紧接着，他擦干净那块镜面碎片，将手中的材料涂抹了上去。 
　　完成这个步骤后，克莱恩让秘偶拿着“镜子”退后了两步，啪地一下贴在了长有青苔的墙上，如同一张写实派油画。 
　　………… 
　　东区，一个窗帘厚重，几乎没有光芒的房间内。 
　　一条条乌黑滑腻的“触手”层层叠叠缠绕于一起，形成了巨大的圆球。 
　　而这些“触手”的顶端，有的镶着一颗黑白分明的眼珠，有的长成了毒蛇头部的模样，嘴巴微微分开，吐着信子，皆是奇形怪状，让人惊悚。 
　　忽然，它们或扬起或回缩，圆球一层又一层瓦解了开来。 
　　圆球包裹的中央，是一个蜷缩成团的少女，她有着异常甜美的容貌，眉头紧紧皱着，表情因痛苦而略微扭曲，分外惹人怜惜。 
　　那些滑腻恶心的“触手”此时已全部回缩，飞快变小，最终恢复了原本的模样： 
　　一根根乌黑亮丽的头发！ 
　　覆盖着柔顺长发的少女表情缓和了下来，动作较慢地起身，走至已被分割成一个个小块的睡床旁边，拿起掉落至地面的睡裙，套到了身上。 
　　然后，她拢了拢黑发，来到全身镜前，伸出右掌，抹了下玻璃表面。 
　　一层黑色的火焰随之燃起，安静焚烧着空气又飞快熄灭无踪，留下已然变得幽暗深邃的镜子。 
　　镜子内，光影浮动，迅速呈现出了肮脏泥泞的下水道环境，而一个戴陈旧三角帽穿暗红外套的中年男子正薄薄地贴在墙上，俯视着不知隔了多远的少女，如同活过来的名画。 
　　那脸蛋较圆，眼睛细长的少女安静对视了两秒，突地笑了一声。 
　　随着她笑容的绽放，几乎没什么光线的房间一刹那似乎明亮了不少。 
　　她随即轻启嘴唇，用一种调侃的口吻道： 
　　“格尔曼.斯帕罗先生，这就是最强冒险家的疯狂与冷酷？ 
　　“或者，我其实认识的是一个小丑？” 
　　对于魔女特莉丝能认出自己格尔曼.斯帕罗这层身份的事情，克莱恩一点也不感觉意外，毕竟他与对方见面时用的是“血之上将”塞尼奥尔的形象，而这位海盗将军早已成为格尔曼.斯帕罗的猎物。 
　　当初特莉丝因受伤躲于下水道内，之前又专注于复仇方面的调查，不知道海上各种新闻，不清楚“血之上将”的遭遇相当正常，可恢复健康，离开那里后，她要是还不去弄清楚合作者最近的消息，只能说她“刺客”和“教唆者”两个阶段都完全不合格。 
　　很显然，特莉丝过去的表现证明她坏归坏，头脑还是没问题的。 
　　克莱恩未做争辩，操纵纸人状态的塞尼奥尔笑了笑，简单回应道： 
　　“为什么小丑就不能疯狂和冷酷？” 
　　不等特莉丝回答，他转而问道： 
　　“你对那位宫廷侍卫长的调查到什么程度了？” 
　　特莉丝神情阴郁了一点道： 
　　“至少还需要一个月才能有结果，甚至两个月。” 
　　“如果有什么需要帮忙的，可以找我。”克莱恩又强调了一遍。 
　　特莉丝“呵”了一声道： 
　　“在贝克兰德，在这场游戏里，力量并不能解决所有问题。 
　　“当然，我向来不浪费可以利用他人的机会。“格尔曼.斯帕罗先生，既然已经没有隐藏身份的必要，那你是否可以给我更加方便的联络办法？” 
　　怎么有种被要手机号的感觉……克莱恩略作思索，语气平静地将召唤信使小姐的步骤描述了一遍，没忘记强调金币是重要仪式材料。 
　　特莉丝没再多说，又一次伸出右手，轻碰了一下镜面。 
　　黑色的火焰腾起又消失，全身镜恢复了正常。 
　　下水道内，纸人状态的“血之上将”塞尼奥尔重新将那块镜子碎片埋入了土中，然后让身体急速缩小，变回灰色老鼠的模样，一路冲至这地下世界的深处，将自己投喂给了食肉生物。 
　　伯克伦德街160号，克莱恩拉上窗帘，回到了安乐椅位置。 
　　坦白地讲，他有点后悔和特莉丝合作。 
　　他觉得那家伙背负着“原初魔女”的某些意志，又为了复仇什么都可以不管，就像移动的炸弹一样，不知什么时候会失控。 
　　如果特莉丝发生异变，很大可能制造出一场可怕的灾难……我当初就不应该放走她……克莱恩叹了口气，开始布置仪式，将糨糊样的黑色事物带至灰雾之上，试图通过它们占卜特莉丝目前的下落和最近一段时间的状态。 
　　二三十秒后，他收获了失败的结果。 
　　这让他更加担忧，因为这样的结果表明特莉丝某种程度上已成为“原初魔女”的神眷者。 
　　………… 
　　第二天上午，用过早餐的克莱恩开始指导管家瓦尔特和新任的管家助理理查德森分派他从南大陆带回来的那些礼物。 
　　这足足装了一个行李箱，包括费尔默咖啡豆、东拜朗烟草、河谷葡萄酒、人骨雕像等特产。 
　　它们将分别被送到街区不同邻居的手中，代表道恩.唐泰斯的心意，也宣告他在社交场合的回归。 
　　“嗯，这瓶河谷葡萄酒交给马赫特议员或者他夫人时，记得提一句，适合用来调制酸味鸡尾酒，与柠檬汁是完美的搭档。”克莱恩叮嘱了管家瓦尔特一句。 
　　——每个礼物送给什么人也是有讲究的，要结合对方的爱好，当然，南大陆目前最火热的产品多宁斯曼生发水并不适合做礼物，因为这更像在嘲讽。 
　　瓦尔特郑重点头道： 
　　“是，先生。” 
　　等到雇主再没有别的吩咐，理查德森扫了剩下的那堆礼物一眼，主动询问道： 
　　“它们要送去哪里？” 
　　“这是给慈善助学基金工作人员的，我会自己去送。”克莱恩笑了笑道。 
　　他旋即又指着手中的黄金护身符道： 
　　“我错过了艾伦医生孩子的出生，需要亲自上门表达歉意，呵呵，我下午会过去，将这枚南大陆特色的护身符送给那个孩子。” 
　　当然，威尔.昂赛汀.克瑞斯这婴儿多半不会喜欢……比起这个，祂，还是他吧，宁愿要冰淇淋……说完之后，克莱恩于心里嘀咕了几句。 
　　等到管家先生和理查德森相继出门，带着礼物和男仆前往不同的邻居家，克莱恩坐上自家马车，一路抵达了佩斯菲尔街22号的“鲁恩慈善助学基金”。 
　　走下马车，他行于前方，身后是抱着大堆礼物的贴身男仆恩尤尼，沿途只要遇到工作人员，就会上去打声招呼，做出馈赠。 
　　就这样，克莱恩上至二楼，抵达了其中一间理事办公室，屈起手指，轻敲起虚掩的房门。 
　　“请进。”奥黛丽.霍尔轻柔的声音传了出来。 
　　作为一名较资深的“观众”，她之前就发现道恩.唐泰斯先生来“鲁恩慈善助学基金”了，一直在耐心等待。 
　　克莱恩推门而入，从衣物内侧口袋里拿出一个小的礼品盒，温文笑道： 
　　“我从南大陆归来了，嗯，这次生意很成功，给大家都带了点小礼物，希望能将我的喜悦分享出去。” 
　　他特意这么提了一句，表示自己记得“正义”小姐的要求。 
　　“那我找不到理由拒绝。”奥黛丽颇感期待地浅笑道。 
　　这不是说她在意“世界”先生会送什么礼物，而是好奇“世界”先生会送什么礼物。 
　　接过那个礼品盒，她当着道恩.唐泰斯的面拆开了包装，发现内里是一根白色羽毛为主体，绘有淡黄纹的饰品。 
　　“这是帽饰。”克莱恩解释道，“东拜朗有一定社会地位的人士，都喜欢在身上不同位置插各种白色的羽毛做饰品，其中，以插在帽子上的最为贵重，最有意义，这据说来自羽蛇崇拜的习俗，呵呵，羽蛇在那里就是死神的象征。” 
　　而他找南大陆匠人制作帽饰的那根羽毛源自人造死神计划的副产物，能用做献祭。 
　　克莱恩曾经得到三根，一根在拜亚姆用掉，结合相应的铜哨信使，召唤出了被人造死神污染变异的怪物，一根于南大陆献祭给“人造死神”，获得了因斯.赞格威尔恶灵附身的启示，这是剩下的最后一根。 
　　因为目前的“人造死神”其实已一定程度等于“黑夜女神”，被明确为眷者的克莱恩后续举行仪式时，再无需像以前那样操作，可以用别的材料代替羽毛，所以，他干脆将剩下的那根制成了礼品，送给“正义”小姐，反正她也是黑夜的信徒，说不定关键时刻还能靠这羽毛联络上“人造死神”。 
　　奥黛丽拿着礼物，噙着笑容，安静地听完了道恩.唐泰斯讲述，脑海里没来由地闪过了一个念头： 
　　“世界”先生不会真拔了条羽蛇的毛做这帽饰吧…… 
　　ps：推荐一本有奇幻风味的小说，《猎魔烹饪手册》，简介：当夜晚降临，耳边响起了呢喃声，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水…… 
　　饥饿，就是最好的鞭策。 
　　(本章完)

986.第980章 生活的乐趣
　　第980章 生活的乐趣 
　　“南大陆的民俗真的和我们不太一样。”奥黛丽低头看了眼礼品盒内的羽毛帽饰，由衷称赞道，“但它还是非常符合我的审美。” 
　　她后面那句话半真心半客气，一方面确实觉得那根加工后的羽毛像艺术品，另一方面又认为它的风格太过明显和极端，不是自己喜欢用来做配饰的那种。 
　　这就像许多人参观古代遗迹时，会对造型独特纹神秘的事物感兴趣，称赞不已，却很少会买类似的东西放在家里或充当饰品。 
　　克莱恩闻言，笑了笑道： 
　　“南大陆各种民俗之间，其实也有很大的差别，东西拜朗和高地、河谷的就近乎完全不同，当然，它们也有共同的地方，比如，尊崇黄金，认为这种金属具备神奇的力量。” 
　　说到这里，他指了下奥黛丽手中的羽毛道： 
　　“传闻佩戴这种帽饰的人，会获得羽蛇，也就是‘死神’的庇佑。” 
　　他这是在暗示那根羽毛暗藏的作用。 
　　已是“观众”途径序列6的奥黛丽轻松就听出了“世界”先生话语里隐藏的意思，明白了那帽饰能于关键时刻得到所谓“死神”的回应，发挥一定的作用。 
　　至于具体该怎么操作，属于神秘学的基础知识，奥黛丽掌握得非常扎实，不需要道恩.唐泰斯先生再额外讲述。 
　　她没有露出牙齿地清浅一笑道： 
　　“我真的很喜欢它，我会在合适的场合将它插在我的帽子上。” 
　　不错，和“观众”说话就是轻松……克莱恩回以笑容，指了指门外道： 
　　“还有些礼物要送出去。” 
　　“今天你是这里最受欢迎的人。”奥黛丽微笑回应，以这种委婉的方式表达了自己的谢意。 
　　与此同时，她内心有点烦恼，犹豫着要不要现在就找机会把赫温.兰比斯的事情告知卷入过卡隆自杀案对此相当感兴趣和重视的“世界”先生。 
　　唔，马上就要周一了，还是留到塔罗会上再说吧，到时候可以更方便地交流……正好，我也要向“倒吊人”先生、“隐者”女士他们请教一下如何处理当前的情况，尤其是怎么防备高序列强者暗示和催眠的问题，毕竟，不是每次都能提前向“愚者”先生祈祷，获得天使的祝福……仔细想想，那种催眠真的很可怕，不知不觉就会按照吩咐去做，自己完全没有一点察觉……奥黛丽思绪如同沸水，咕噜噜冒起了一个又一个气泡。 
　　这让她开始怀疑贝克兰德上流社会圈子里有不少人都遭遇过催眠，做出过违背自己真实想法和意愿的行为。 
　　另外，她也隐约明白了某件事情： 
　　每次自家父亲和母亲到圣赛缪尔教堂参与弥撒时，负责主持仪式的绝对是贝克兰德大主教，而能担任这个职位的，必然是黑夜教会的半神！ 
　　有的时候，大主教阁下还会主动来家里拜访，和我们聊天……这是在防备类似的事情？所以，赫温.兰比斯对我的催眠才没有做的太过分？奥黛丽目送道恩.唐泰斯走出自己办公室，随手关上房门后，重新坐了下来，拿起钢笔，在纸上无意识地胡乱涂画着。 
　　等到她收回思绪，面前那张白纸上已有了一个又一个交织于一起的圈圈，有了一双冷酷的眼睛和一张线条发散的人脸。 
　　只是瞄了一眼，奥黛丽就精神一紧，连忙利用灵性和物质的摩擦点燃那张白纸，将它烧成了灰烬。 
　　刚才胡乱涂画的东西在某种程度上反应了她内心真实的情绪和意念！ 
　　而对一名合格的“心理医生”来说，解读类似的图画是基本操作，所以，奥黛丽没让痕迹残留。 
　　过了一阵，克莱恩送完礼物，和几位理事分别闲聊了一阵，然后进入给他这种兼职理事休息的房间，找出纸笔，坐到沙发上，思索着开始写信： 
　　“尊敬的阿兹克先生……” 
　　在南大陆的时候，克莱恩就将亚当拿到“0—08”，自己和伦纳德、戴莉向因斯.赞格威尔复仇成功的事情写成书信，通过吹响铜哨，召唤信使，寄给了沉睡的阿兹克先生，毫无疑问，他直到现在，都未收获回信。 
　　至于信中有提及亚当和“0—08”这个问题，克莱恩一点也不在意，反正那位“空想天使”肯定知晓他和阿兹克先生的关系，而将遇到的事情和熟人做一定的分享是不会引来什么激烈反应的。 
　　这一次，克莱恩信中的内容没再涉及超凡领域，他带着笑容，以温柔的笔触，将刚刚从奥黛丽等理事处获知的慈善助学情况做了一个详尽的分享，并于末尾道： 
　　“……这真是一件有意义的事情，我感觉到了满足和愉悦，阿兹克先生，您是否也这样认为？ 
　　“等您醒来，也许可以尝试着做类似的事情，以后每一次复活，都能看见曾经受到您帮助的孩子，那个时候，虽然您不记得了他们，但他们肯定还记得您……” 
　　书写完毕，放好钢笔，克莱恩又仔细阅读了一遍，确认没有问题，才吹响铜哨，召唤出白骨信使，取走了这封信。 
　　接着，他带着贴身男仆恩尤尼，离开“鲁恩慈善助学基金”，来到不远处的圣赛缪尔教堂，在黑暗宁静的大祈祷厅内默默祷告了一刻钟。 
　　与以往一样，克莱恩有来到奉献箱前，将手中的一叠现金投入里面，总计80镑。 
　　趁着这个机会，他找到埃莱克特拉主教，和对方闲聊了一阵，听了听布道。 
　　这宣告了道恩.唐泰斯在宗教社交领域的回归。 
　　至于礼物，克莱恩没有当面给，因为这在女神的教堂内，而私底下，管家瓦尔特自然会代替他将物品送至几位主教的家中。 
　　………… 
　　下午茶时间，克莱恩按照预定，离开伯克伦德街160号，去艾伦医生家拜访——理查德森在上午就已经过去做了告知，得到了可以的答复。 
　　这一次，克莱恩不仅见到了艾伦.克瑞斯医生，还见到了他的夫人维尔玛.葛莱蒂斯，以及刚出生没多久的小婴儿和他几岁大的哥哥、姐姐。 
　　“真是遗憾啊，没能参加，呃……”克莱恩故意停顿，顺利等到维尔玛.葛莱蒂斯笑着回应了一声“威尔”。他重新组织起语言道： 
　　“很遗憾，去了东拜朗，没能参加威尔的出生宴。 
　　“这是那边比较流行的护身符，能给孩子带来好运。” 
　　说话的同时，他将手中的黄金饰品递给了艾伦医生。 
　　艾伦.克瑞斯不是太善于言辞的人，未做拒绝，直接接过，点了点头道： 
　　“谢谢。” 
　　接着，他握住绳子，将那黄金护身符垂入了旁边的婴儿车内，摇晃着道： 
　　“威尔，喜欢吗？” 
　　裹着银色丝绸的胖乎乎婴儿抬起手臂，甩了一下，啪地将黄金护身符打了出去。 
　　打了出去…… 
　　起居室内，场面顿时有点尴尬，克莱恩呵呵一笑，打破了静默： 
　　“这是小孩子都会有的反应。” 
　　这个时候，侍女端入了放下午茶点心的三层托盘，让宾主双方顺势转移了话题，气氛重归融洽。 
　　克莱恩边喝红茶吃点心，边讲起了东西拜朗的各种奇特风俗，听得艾伦夫妇和另外两个小孩颇感兴趣，时不时追问几句。 
　　这个过程中，克莱恩忽然将脸转向婴儿车位置，微笑问道： 
　　“你似乎不喜欢我的礼物？” 
　　他问话的同时，艾伦夫妇和起居室内其他人都没一点异常，依旧是认真倾听的模样。 
　　在克莱恩创造的幻术场景里，讲述尚未停止！ 
　　手臂肉肉的威尔.昂赛汀闻言哼了一声，用小孩稚嫩的嗓音道： 
　　“这种礼物有什么意义？ 
　　“你不如直接送我‘瓜达尔’，这至少还能喝！” 
　　克莱恩笑着摇了摇头，转而说道： 
　　“有个消息告诉你，乌珞琉斯被某位击伤，一段时间内应该没法继续寻找你了。” 
　　他没敢提亚当的名字和称号，甚至心里都没怎么想，害怕被这黄昏隐士会的首领察觉，从而发现“命运之蛇”威尔.昂赛汀的下落。 
　　至于阿蒙兄弟这种描述，克莱恩也暂时放弃了，因为没谁知道阿蒙是否还在贝克兰德，经常提这位“时天使”的名字说不定会引来命运的交汇。 
　　不过，克莱恩相信威尔.昂赛汀应该能猜得出是谁击伤“命运天使”的，因为还活跃于现实世界且位格比乌珞琉斯略高的，只有亚当和阿蒙。 
　　——他用的描述是“某位”，这就排除了几大天使围攻、动用了“0”级封印物等情况。 
　　威尔.昂赛汀安静了一会道： 
　　“我就说嘛，你命运的偏移从长期看是好事。” 
　　交流完这个情报，克莱恩正要解除幻术，忽地听见威尔.昂赛汀嘟囔道： 
　　“哎呀，突然想喝‘瓜达尔’，最好加点冰。” 
　　“这种饮料对小孩子不太好！”克莱恩一脸正经地中断了幻术，探手拿起了侍女刚送来的其中一杯冰淇淋。 
　　然后，他在艾伦和维尔玛夫妇的注视下，用银匙勺起一块冰淇淋，微笑逗起了孩子： 
　　“威尔，想吃吗？ 
　　“想吃吗？” 
　　维尔玛夫人顿时呵呵笑道： 
　　“我们威尔不喜欢吃这个。” 
　　她话音刚落，克莱恩将银匙里的冰淇淋塞入了自己口中。 
　　“哇！” 
　　婴儿车内的孩子发出了响亮的哭声。 
　　(本章完)

987.第981章 寄生对象的选择
　　第981章 寄生对象的选择 
　　一阵安抚后，艾伦.克瑞斯和维尔玛.葛莱蒂斯终于让小婴儿平静了下来。 
　　呼……个子瘦高的艾伦松了口气，直起身体，推了推金边眼镜，对客人歉意点头，憋了几秒才组织好语言道： 
　　“不好意思，小孩子都这样。” 
　　“是的。”克莱恩笑着回应，表示自己一点也不介意。 
　　接着，他转移话题，继续分享起自己在东西拜朗的所见所闻。 
　　这个过程中，他又一次使用非凡能力，让起居室内所有普通人全部陷入了幻境，自己则拿起刚才未吃完的冰淇淋，换了根银匙，笑眯眯起身，走到婴儿车前，温和问道： 
　　“威尔，想吃吗？” 
　　不等那裹着银色丝绸肉乎乎的家伙回应，他嗓音愈发柔和地说道： 
　　“你现在已经出生，应该可以折纸鹤了，这样我就不用经常上门拜访，你知道的，这很容易引人怀疑。” 
　　威尔.昂赛汀.克瑞斯瞪了他一眼，未做回答。 
　　克莱恩毫不退缩，从旁边拿了张质量不错的白纸，将它放入了婴儿车内。 
　　然后，他俯下身体，用银匙勺了一点冰淇淋出来。 
　　“所有命运的馈赠，都早已在暗中标注好了价格，不是吗？”克莱恩边移动手里的银匙，边低笑说道。 
　　躺在婴儿车内的威尔抬起左手，抹了抹泪痕未干的脸庞，咕哝了一句道： 
　　“对‘命运’途径的非凡者来说，都是先付出价目表上的事物，然后才等待馈赠。” 
　　说着，这肉嘟嘟的婴儿抓起了那张白纸，动作略显艰难，隐有点抽泣地折起纸鹤。 
　　克莱恩立在婴儿车前，保持住银匙的平稳，微笑看着这一幕。 
　　………… 
　　一辆马车从平斯特街出发，驶向圣赛缪尔教堂所在。 
　　路过伯克伦德街160号那栋房屋时，伦纳德.米切尔透过车窗，望了那里一眼，似自言自语般说道： 
　　“道恩.唐泰斯也回来了。” 
　　他脑海内旋即响起了那略显苍老的声音： 
　　“命运终将交汇。” 
　　“老头，你睡醒之后，越来越像神棍了。”伦纳德忍不住嘲讽了一句。 
　　帕列斯.索罗亚斯德笑了两声，未做回应。 
　　来到圣赛缪尔教堂后，伦纳德在一位牧师引领下，进入了贝克兰德大主教圣安东尼的书房。 
　　安东尼.史蒂文森穿着黑中带红的长袍，眼眸深邃，脸无胡须，立在柜子制造的阴影里就仿佛黑暗深处注视着一切的未知存在，让人没来由就感觉恐惧。 
　　“大主教阁下，您召见我有什么事情？”伦纳德虽然有所预料，但还是不太标准地行了一礼道。 
　　安东尼轻轻颔首道： 
　　“你已经做出足够的贡献，可以申请成为序列5的‘灵巫’，不过，你的‘安魂师’魔药还未完全消化，所以，我将你从索斯特小队里抽了出来，单独给你分派一些任务。” 
　　伦纳德按照流程回应道： 
　　“您尽管吩咐。” 
　　安东尼拿起书桌上的一叠纸张道： 
　　“这里都是疑似闹鬼的事件，你一一做出调查，以安抚而非净化为主，如果需要辅助，可以从涉及区域的值夜者小队里抽取人选。” 
　　“是，大主教阁下。”类似的事情，即使圣安东尼不吩咐，伦纳德自己也会主动去做，所以，对于这样的分派，他毫无意见。 
　　接过那叠纸张后，他随意翻了翻道： 
　　“大主教阁下，索斯特队长那支小队目前在忙什么？” 
　　虽然之前大半年的时间里，他专注于复仇，表面散漫，内心自闭，和那支“红手套”小队的成员们没建立起深厚的友谊，但那始终是一起并肩作战共历过危险的队友，难免会比较关心。 
　　“他们正配合克雷斯泰完成一个任务。”安东尼.史蒂文森没详细回答。 
　　塞西玛阁下也来贝克兰德了啊……伦纳德没再多问，于胸口顺时针点了四下： 
　　“愿女神庇佑大家。” 
　　“赞美女神。”安东尼回以同样的手势。 
　　出了大主教的书房，伦纳德一路向下，准备进入地底，找个安静的房间，将需要做的任务列成表格，标注好先后顺序。 
　　途中，行走于楼梯上的他，下意识抬头瞄了眼高处的彩色玻璃窗。 
　　阳光从那里照射进来，让彩色拼成的图案愈发庄严，让飘舞的粉尘和细小的飞虫清晰呈现。 
　　看到这一幕，伦纳德猛地记起了老头对阿蒙的描述，莫名有了空气里到处都是那个“渎神者”的错觉。 
　　他内心颤抖了一下，随即产生了一个疑惑，忙压低嗓音道：“老头，我有一个问题。” 
　　“什么？”帕列斯.索罗亚斯德慢悠悠问道。 
　　伦纳德压着声音道： 
　　“你当初为什么不寄生在飞虫体内？它们个头更小，更加隐蔽，能轻松地躲进教堂内，不用担心被阿蒙找到。” 
　　“一只飞虫能活多久？总是转移寄宿对象，对本身来说也是极大的消耗，这样一来，不仅无法通过寄生一点点恢复，而且还会让状态更差，生命缩短。”帕列斯.索罗亚斯德哼了一声道。 
　　伦纳德有所恍然，追问了一句： 
　　“那别的生物呢？相对能活久一点，又可以不受关注潜入教堂的那种。” 
　　帕列斯.索罗亚斯德顿时嗤笑道： 
　　“你看来一直没有把我说的某些话放在心里，这样以后是会吃大亏的！ 
　　“在超凡道路上，序列越高，积累的疯狂与失控倾向就越多，这是特性的本质，只能压制和对抗，无法消除。 
　　“所以，对‘寄生者’来说，选择寄宿对象必须考虑这方面的因素，如果寄生于普通的动物，只是短期行为还好，若是久了，必然会受到身体结构和激素的影响，呵呵，任何事情都是相互的，不是吗？‘寄生者’能影响寄宿对象，寄宿对象反过来也会影响他。 
　　“当你寄宿在一只普通动物的身体里面后，平时就得经常找人说话，不忘记自己曾经的身份，这样一来，暴露的风险极高，而如果不这么做，肯定会被寄宿对象影响，逐渐失语，混淆自我定位，弄不清楚自己究竟是谁，被疯狂与失控的倾向一步步压倒。” 
　　伦纳德听得莫名心惊，微微点头道： 
　　“我明白了……难怪你要严格选择寄宿对象。” 
　　“你这是想夸自己吗？”帕列斯.索罗亚斯德啧了一声，“对我们来说，最合适的寄生对象毫无疑问是本途径的非凡者，各方面都会很同步，而且，将他们一个序列一个序列培养起来后，还可以让他们成为本身超凡力量的补充，自我状态的特效药，并把那具身体占为己有。” 
　　听老头相当平淡地说着那么邪恶那么可怕的事情，伦纳德一边微微皱眉，一边暗中松了口气，因为这意味着对方不会对他这么做。 
　　帕列斯.索罗亚斯德继续说道： 
　　“次好的选择是‘占卜家’、‘学徒’两条途径的非凡者，对他们力量的吸收不会对‘寄生者’的状态造成太大负担，可以较为快速地恢复。 
　　“再差一点是其他途径有头脑的非凡者，至少沟通良好，懂得配合。 
　　“至于你嘛，嘿嘿……” 
　　伦纳德正要回老头一句，忽然看见有位主教从楼梯下方行来，连忙闭上嘴巴，按着扶手，加快了脚步。 
　　………… 
　　晚上7点30分，伯克伦德街39号，马赫特议员家。 
　　身着燕尾服的克莱恩边走下马车，边系好衣物扣子，在灯火喷泉的衬托下，进入门厅，看见了穿橄榄绿军服，挂橘红绶带，佩战斗勋章的莫里.马赫特。 
　　他的夫人莉亚娜穿着露肩的长裙，笑着对道恩.唐泰斯道： 
　　“欢迎你，我们的旅行家，所有人都等着你分享这次在东西拜朗的见闻。” 
　　“那我是不是应该找份报纸，开辟一个旅行专栏？”克莱恩以开玩笑的方式回应道。 
　　马赫特议员清楚道恩.唐泰斯具体是去南大陆做什么生意，而且这本就源于他的介绍，所以，与对方相视一笑后，主动上前，给了一个拥抱，并压着嗓音道： 
　　“干得不错！” 
　　克莱恩笑着点头，转而问道： 
　　“礼物还喜欢吗？” 
　　他指的是那瓶可以用来做酸味鸡尾酒的河谷葡萄酒。 
　　“太棒了，那是让我怀念的味道。”马赫特议员诚恳说道。 
　　克莱恩正待进入大厅，却发现了点不对，随意扫了一眼，略感疑惑地问道： 
　　“海柔尔小姐不在？ 
　　“已经去女子公学读书了吗？” 
　　莉亚娜夫人叹息摇头道： 
　　“没有，她只是生病了，公学要到九月才去。” 
　　“感冒了？”克莱恩表达着一位宾客该有的关心。 
　　马赫特议员无奈笑道： 
　　“不是，她前几天去郊外庄园时，被一只发疯的老鼠咬伤了，伤口还没彻底愈合。” 
　　海柔尔被咬伤……被一只发疯的老鼠……克莱恩若有所思地点了下头： 
　　“有去看医生吗？ 
　　“嗯，那只老鼠有被抓住吗？” 
　　“医生有给她注射药物防止感染。”马赫特议员简单说道，“那只老鼠还没找到，或许我们得养几只猫在庄园。” 
　　(本章完)

988.第982章 海柔尔的决定（周一求推荐票月票）
　　第982章 海柔尔的决定（周一求推荐票月票） 
　　听完马赫特议员的回答，结合之前掌握的情况，克莱恩初步判断郊外庄园那只老鼠应该就是之前海柔尔身边那位“偷盗者”半神，至于对方为什么会发疯为什么会咬伤海柔尔，那就暂时不得而知了。 
　　他微微点头，在胸前顺时针点了四下道： 
　　“愿女神庇佑她。” 
　　说完，他越过主人，进入大厅，等待今晚的舞会开始。 
　　………… 
　　三楼某个卧室内，海柔尔正有些萎靡地坐在安乐椅上，将双脚蜷缩了起来。 
　　她左手缠着厚厚的绷带，已经没什么血迹渗透出来，表情沉郁，不见往常的高傲。 
　　在郊外庄园，被那位化身鼠类的老师突然咬了一口后，她就一直处于类似的状态里，整个人显得浑浑噩噩，不够清醒，似乎被咬中的不是虎口，而是心灵。 
　　对海柔尔来说，虽然高傲的养成源于从小受到的教育、超过普通人的学习天赋、相当出色的外貌、位于上流社会的家庭和比同龄人成熟不少的想法，但在接触到超自然力量前，这种心态其实还属于正常范畴，没有让她觉得自己与别人完全不同，从本质上就要高过普通人一等。 
　　所以，那维系着她骄傲，代表着她奇遇，象征着她力量源泉的老师，忽然变得像是一只真正的老鼠，不仅语言发音变得含糊不清，而且还没有理智地咬了她一口，让她受到的打击极为巨大，忍不住怀疑起超自然力量究竟代表的是超越凡人，还是接近怪物。 
　　思绪纷呈间，海柔尔无意识地将一缕墨绿色的长发拢到了耳后，对楼下传来的悠扬音乐一阵烦躁。 
　　就在这时，她听见了吱呀的开门声，略显迟钝地扭头望了过去。 
　　进来的是一只毛发光滑水亮的灰色老鼠，它的眼睛比同类更深，接近暗红。 
　　“海柔尔。”这老鼠低沉开口道。 
　　海柔尔先是一怔，旋即一喜，连忙翻身站起，脱口而出道： 
　　“老师，您，您恢复了？” 
　　她话音刚落，突然看见卧室角落里、阳台入口处、睡床的底部，钻出了一只又一只灰色的老鼠，皆有暗红的眼睛，却仅能发出吱吱的声音。 
　　海柔尔吓得后退了一步，绊到了安乐椅边缘，身体摇摇晃晃，险些跌倒，好不容易才恢复平衡。 
　　这个时候，她发现那些红眼老鼠全都不见了，房门也紧紧关着，未曾打开。 
　　刚才的一切似乎只是她的幻觉，或是因心中忧虑而做的噩梦！ 
　　一阵沉默后，海柔尔抿了抿嘴巴，叹息般吐了口气。 
　　她重新坐了下来，抬手捏起两侧额角。 
　　捏着捏着，她眉头微微皱起，总觉得刚才太过恍惚，不够真实。 
　　深棕色的眼眸略有转动，海柔尔将脖子上戴的那条项链抽了出来，握于掌心。 
　　这项链的主体是七枚翠绿通透的石头，它们周围镶嵌着一圈细小的钻石，彼此间的距离完全一致。 
　　此时，其中一枚石头缓缓亮起，散发出了翠绿的光芒，将海柔尔的脸庞映得极为润泽，让她的眼眸内凸显出了一个又一个奇异神秘的符号。 
　　之前所有的画面重新浮现在了这位墨绿色长发少女的脑海中，从模糊迷梦般的状态相继变得清晰。 
　　一幕又一幕审视中，海柔尔察觉了些许端倪，确认刚才不是在做梦，也不是恍惚间产生了短暂的幻觉，而是陷入了近十秒的幻境。 
　　“解密学者”！ 
　　“这……”海柔尔深棕色的眼眸陡然睁大，口中无意识呢喃出了一个满含恐惧之情的单词。 
　　她腾地站起，仓促地左右张望，但什么都没有发现。 
　　可越是这样，越是让她恐慌，因为不清楚接下来会遭遇什么，不明白制造幻境的人究竟想做什么！ 
　　她唯一能确定的是，对方在超自然领域的层次和力量远胜自己！ 
　　这让她内心残存的一点骄傲被击得粉碎。 
　　过了好几分钟，整个卧室依旧一片安静，楼下旋律轻快，让人能直观地联想到活泼的舞步。 
　　海柔尔终于缓了过来，感觉后续应该不会有什么事情发生了。 
　　然后，她才有余力和心情思考暗中那位制造幻境究竟是为了什么。 
　　各种念头浮沉间，海柔尔忽然有了个猜测： 
　　刚才那位是为自己老师而来！ 
　　他通过幻境，从自己这里确认了老师目前的状态！ 
　　老师的朋友还是敌人？他现在肯定已经去找老师了，怎么办？他应该还不知道老师藏在哪里……不，我在郊外庄园被发疯老鼠咬了口的事情，周围邻居都知道……海柔尔的内心一阵慌乱，握着那根项链的手愈发用力。 
　　她无法确定刚才那位是好是坏，也不知道该做点什么。她想去郊外庄园，将这件事情告知老师，又害怕遇上危险，成为牺牲品。 
　　而且，她的老师目前似乎已失去了大部分交流能力，即使收获提醒，也未必能弄得清楚具体含义。 
　　海柔尔不知不觉站了起来，在卧室内来回踱步，终于，她下定了决心，紧抿着嘴唇，走到门边，对外面的贴身女仆道： 
　　“我有些疲惫，准备现在就睡觉，你不要让人来打扰我。” 
　　“是，小姐。”那位女仆当即回应道。 
　　关上房门，海柔尔开始更换便于行动的衣物，表情非常沉凝，牙齿轻咬着嘴唇。 
　　她最终还是决定去郊外庄园提醒老师一声。 
　　她不想变成一个看似高傲实则胆小，遇到点危险就丧失所有原则的人！ 
　　那会让她看不起自己！ 
　　当海柔尔趁着保镖们关注的重点在舞会众人，从阳台自来水管道进入园，离开伯克伦德街39号时，克莱恩正端着一杯口感偏甜放有冰块的起泡酒，与几位男士讨论南大陆商业领域的问题。 
　　他幅度很小地侧了侧脑袋，望了园位置一眼，已然借助直觉预感，发现了海柔尔的行动。 
　　……虽然不是一个性格讨喜的女孩，但还算有良心……克莱恩微不可见地点了下头，于心里赞了一句。 
　　他对海柔尔的行动没有一点担忧，因为从北区的伯克伦德街前往贝克兰德西北郊的马赫特家庄园，即使坐马车，也需要3到5个小时，而他在此之前，就能找借口离开舞会，直接传送过去，确认情况。 
　　——马赫特家的庄园虽然在西北郊，但位于塔索克河另外一边，因此若想抵达，必须先绕路去有桥的地方，如果白天还好，可以先利用蒸汽地铁，从河底前往大桥南区，到了晚上，就只能考虑三座长桥之一了，整体费5个小时是不可避免的。 
　　当然，克莱恩因为用过“火种”手套，阅读过“2—105”血管小偷的资料，对“偷盗者”途径的能力有一定了解，所以怀疑拥有更高层次物品的海柔尔可以“窃取”鸟类的飞行能力，利用那短暂的维持时间直接从半空过河，这样一来，也许她只用3个小时就能抵达目的地。 
　　可不管怎么样，我都比她快……克莱恩收回目光，考虑起接下来邀请谁做自己的舞伴。 
　　………… 
　　夜里10点，位于贝克兰德西北郊的麋鹿庄园。 
　　这原本属于一位子爵，至今已有上百年的历史，马赫特议员在结婚后买下，每年都一笔钱进行大的修葺，以便秋冬季的周末能邀请朋友们来度假。 
　　此时，庄园执事正在安排男仆女佣们检查各个地方，紧闭好门窗，这是他们每天睡前都会做的事情。 
　　几位女仆结伴从酒窖出来后，直奔厨房区域，以确认该熄灭的火苗已全部熄灭。 
　　她们刚抵达那里，就听见了吱的声音，凝目望去，发现一只毛发灰白的老鼠正在啃咬长条桌的桌脚。 
　　这老鼠似乎察觉到了她们的注视，竟没有逃跑，反倒扭过脑袋，用略微发红的眼睛盯着她们。 
　　与此同时，更多的吱吱声发出，房梁上、储物柜旁、摆放的各种杂物间、正煮着热水的火炉边，一只又一只眼睛泛红的老鼠钻了出来。 
　　几位女仆吓了一跳，险些尖叫出声。 
　　作为社会的下层，她们对老鼠并不陌生，甚至打死过一些，但一下遇到这么多还是初次，精神受到了极为强烈的冲击。 
　　“我们，去找格德，格德他们来处理。”一位女仆退出厨房，相当害怕地提议道。 
　　另一位女仆连连点头： 
　　“之前海柔尔小姐都被发疯的老鼠咬伤了……这些看起来也不太正常！” 
　　说话间，她们越退越远，最终远离了厨房。 
　　这个时候，厨房那张长条桌上，一道人影快速勾勒了出来，他身穿白衬衣、黑马甲、深色正装，头戴半高丝绸礼帽，脚踩一双发亮的皮靴。 
　　这人影按着帽子，缓缓抬起脑袋，环顾起四周，显露出黑发棕眸，脸庞消瘦，棱角分明的样子，俨然就是格尔曼.斯帕罗。 
　　——提前从舞会离开后，克莱恩回到道恩.唐泰斯府邸，进入卧室，带着“赢家”恩尤尼直接传送了过来。 
　　当然，后者被他放在了庄园外面，以便随时调换位置。 
　　一只只老鼠映入眼帘，克莱恩拉扯了下左掌戴着的人皮手套，将目光投向了庄园种植朵的区域。 
　　几乎是同时，厨房内的所有老鼠齐齐一振，动作变得滞涩，但没用多久就恢复了正常。 
　　它们已成为“诡法师”的秘偶。 
　　而克莱恩现在掌控秘偶的极限是50个，等到消化完魔药，还会有提升！ 
　　ps：周一求推荐票月票~ 
　　(本章完)

989.第983章 “诡法师”VS“寄生者”（周一求月票推荐票）
　　第983章 “诡法师”vs“寄生者”（周一求月票推荐票） 
　　当目光投向园位置时，克莱恩脑海内已自然映照出了那里的场景： 
　　一朵朵鲜遮掩的阴暗角落里，一只又一只毛发灰白的老鼠就像被魔鬼迷惑了一样，疯狂地绕着一个地方打转，边吱吱乱叫，边试图挤开同类，进入核心。 
　　核心区域，一只近乎有成年鲁恩短毛猫大小的灰色老鼠趴在那里，眼睛明显偏红，如同凝固的鲜血。 
　　它的尾巴飞快地甩动着，仿佛想借此扔出内心的躁狂。 
　　而一旦体型正常的那些老鼠真正靠近，它就会伸爪按住对方，将它们咬死在身旁，以至于周围堆了一具又一具鼠类的尸体，可就算这样，也无法阻止其余老鼠涌来。 
　　看到这一幕，克莱恩霍然有了两个想法： 
　　一是得到灰雾力量加强的“直觉预感”真是“诡法师”操纵“灵体之线”的好帮手，因为，若在开阔地带还好，可以一眼确认哪些“灵体之线”代表目标，可如果身处繁华城市或各种建筑较多的地方，不具备“透视”能力的“诡法师”就无法于较远距离下分清楚混杂在一起的不同“灵体之线”各自代表谁，也就难以精准地锁定敌人，除非对方正在做的行为较有特点，有别于其他，当然，“诡法师”也能不考虑误伤，进行无差别控制； 
　　二是寄生于那只老鼠体内的“偷盗者”途径半神确实已处在失控的边缘，不仅体型比之前“魔镜”阿罗德斯展现的大了数倍，而且状态非常不稳定，充满暴虐和疯狂的气息。 
　　还好来得及时，若是再等几周，说不定就有惨案发生了……克莱恩念头一闪，眼前已是浮现出一根根虚幻的黑色细线。 
　　此时，他与那只变异老鼠的直线距离不到50米，完全可以直接操纵“灵体之线”！ 
　　而这个时候，那只体型庞大毛发光滑的老鼠似乎察觉到了什么，猛地站起，将脑袋转向了厨房位置。 
　　它暗红色的眼眸内光芒一闪，瞬间就让那戴丝绸礼帽穿黑色正装的年轻男子呆滞在了原地。 
　　它“窃取”走了对方接下来两秒钟的主要念头，让他脑袋近乎一片空白，而且它本身未像序列5“窃梦家”那样做出相应的动作！ 
　　紧接着，这只老鼠的右前爪抬起，试图“窃取”敌人的非凡能力。 
　　到了它这个层次，对于同一个目标，能“盗”走的非凡能力已经从一种提升到了三种，维持的时间长达2个小时，当然，一次“窃取”只有一种。 
　　就在这个时候，巨型老鼠的思绪奇异变得滞涩，使用能力的动作仿佛被一根根无形的丝线紧紧缠住，显得极为迟钝。 
　　它被初步控制了“灵体之线”！ 
　　它刚才成功“窃取”走“格尔曼.斯帕罗”的念头，让对方呆愣在原地，只是一个幻觉，“诡法师”制造的幻觉！ 
　　在正式操纵它“灵体之线”前，克莱恩已将自己的位置和“赢家”恩尤尼做了调换，而秘偶是不存在自我意识和各种念头的，也就不会被“窃取想法”的非凡能力影响。 
　　根本就没有的东西，怎么可能被偷得走？ 
　　而为了麻痹这位“偷盗者”途径的半神，克莱恩使用了质变般的幻术能力，并刻意让变成“格尔曼.斯帕罗”模样的秘偶恩尤尼做出相应的表现。 
　　此时此刻，他身处马赫特的麋鹿庄园外，与那只巨型老鼠的直线距离已超过500米，但这并不妨碍他操纵对方的“灵体之线”，因为“诡法师”可以将自身的非凡能力赋予秘偶，包括掌控“灵体之线”，将目标转化为秘偶的核心手段！ 
　　也就是说，如果没有别的限制，“诡法师”完全可以借助秘偶，将自身对“灵体之线”的操纵距离在150米这个基础上提高到无限远，毕竟，只要隔差不多1千米放一个秘偶，就能依靠非凡能力的赋予来延伸影响。 
　　当然，这世界上哪有不受限制的能力，一方面，克莱恩目前的极限是整体50个秘偶，无法超出这个数量，另一方面，“诡法师”唯一不能赋予秘偶的是思维能力和自我意识，所以，用秘偶掌控秘偶的极限就是他自身控制秘偶的极限，1千米！ 
　　一旦超出这个范围，被秘偶转化而来的秘偶将无法做出任何动作。 
　　另外，“诡法师”将非凡能力赋予秘偶的实质是分出一条与神话生物形态有关的蠕虫，让它通过“灵体之线”进入秘偶体内，如果不是事先有准备地多给了同一秘偶几条，那这个秘偶再转化新的秘偶时，是无法分离出相应蠕虫，让新秘偶也能被赋予本体非凡能力的。 
　　而克莱恩目前顶多能分出50条，超过这个数量，会让他灵体难以负担，出现精神分裂的症状，非得到有效治疗无法恢复，可就算得到了很好的治疗，也不一定能恢复，失控的倾向将变得更为严重。 
　　所以，据克莱恩试验，他目前操纵“灵体之线”的极限是1000+150米，而要新秘偶也能被完全掌控，只能在1000米以内，同时，秘偶若是死亡，体内那条蠕虫的特性会在一定时间里依据非凡特性聚合定律回归本体，如果这个过程被人打断，则有可能丢失。 
　　就在那“偷盗者”途径半神动作变得迟缓呆滞时，“格尔曼.斯帕罗”模样的“赢家”恩尤尼周围，之前被转化为秘偶的老鼠们纷纷冲出了厨房，对准园位置，张开了嘴巴，要用空气炮弹将目标区域清洗一遍。 
　　突然，那只巨型老鼠的眼中，暗红色的光芒明亮了起来， 
　　瞬息之间，“格尔曼.斯帕罗”出现在了园阴暗角落里，出现在了一只只被咬死的老鼠中间，而那位“偷盗者”途径的半神，来到了厨房里面，来到了摆着不少物品的长条桌上。它“窃取”走了“格尔曼.斯帕罗”的位置！ 
　　砰！砰！砰！ 
　　秘偶老鼠们的空气炮难以中断地发射而出，同时打在了“格尔曼.斯帕罗”站立的区域，打得泥土飞溅，朵飘零，血肉横飞，惊得庄园主屋里的男仆女佣们身体剧烈颤抖，不明白发生了什么事情，只顾着慌乱地四处躲藏。 
　　整片园被空气炮完全犁了一遍，土层被夸张地削薄了许多，若非克莱恩将射击的位置集中于那个区域，庄园主屋肯定难以幸免。 
　　飞溅的尘埃落下，一只只老鼠已死无全尸，可“格尔曼.斯帕罗”依旧立在那里，没受一点创伤。 
　　“赢家”恩尤尼在刚才那一刻释放了积攒的所有好运！ 
　　不过，他对巨型老鼠“灵体之线”的操纵因此被打断了，而“灵体之线”只有那么多条，老鼠秘偶们之前完全插不上手，否则会造成混乱，彼此抵消。 
　　海柔尔的老师，那位“偷盗者”途径的半神趁机恢复了行动的自由，然后转过身体，对准“格尔曼.斯帕罗”抬了下右前爪，瞬间窃取走了对方操纵“灵体之线”的非凡能力。 
　　作为一位序列4的半神，它可以较为精准地从目标身上“窃取”到想要的能力，一般是三选一，越是了解，成功的概率越高，而这一次，它的运气相当不错。 
　　当然，如果“窃取”对象层次较低，且自身对目标的情况有深刻掌握，它可以做到想“偷”什么就能“偷”到什么。 
　　右前爪刚刚放下，这位“偷盗者”途径的半神又抬起了左前爪，那些老鼠秘偶随之四脚一软，纷纷倒在了地上，难以转过身体。 
　　这是一个大范围的“偷盗”，盗走的是属于老鼠自身的行走能力！ 
　　紧接着，巨型老鼠暗红色的眼眸内，无数奇异的符号凸显了出来。 
　　它迅速解开了“谜团”，找到了克莱恩本体所在的位置。 
　　红光一闪，双爪一抬，这“偷盗者”途径的半神一下就来到了克莱恩的身前。 
　　这一次，它“窃取”的是双方之间的距离！ 
　　就在这个时候，巨型老鼠眼中那位脸庞消瘦棱角分明的年轻男子消失了，他所在的位置多了一只灰色的老鼠。 
　　而周围的树上，一条条虫子钻出，同时张开了“嘴巴”。 
　　砰！砰！砰！ 
　　一枚枚空气炮发射而出，将巨型老鼠和普通老鼠一起覆盖。 
　　克莱恩操纵麋鹿庄园内那些秘偶的同时，没有忘记在自己周围转化新的秘偶，这是一个“诡法师”的基本素养，然后，他借助本体与秘偶的无缝互换，设置了一个简单的陷阱！ 
　　泥土与尘埃高高扬起，那只“偷盗者”途径半神寄生的巨型老鼠被彻底“淹没”了。 
　　等到一切平息，浓烈的血腥味从出现大坑的区域弥漫了出来，那里到处都是形状不一的血肉碎块。 
　　死了？克莱恩通过周围秘偶的眼睛，看到了“轰炸”现场的情况。 
　　可他迅速就皱起了眉头，因为那里没有非凡特性析出的迹象。 
　　思绪电转间，克莱恩掏出一枚金币，当的一声将它弹起。 
　　金币下落的过程里，他脑海内浮现出了一副又一副画面，这都是星灵体获得的启示。 
　　和以往相比，身为半神的克莱恩已能通过这简化的占卜方式获得更多的信息！ 
　　ps：周一求月票推荐票~ 
　　(本章完)

990.第984章 以你之名
　　第984章 以你之名 
　　啪！ 
　　翻滚的金币落到了克莱恩的掌中，但他却没有去看是正面还是反面，因为他脑海里已定格了一副画面： 
　　一株株大树耸立于灌木丛中，高空稀薄的云层未能遮住“黑色天鹅绒”上点缀的诸多星辰，虫鸣之声则在安静的夜晚远远传开，夹杂着麋鹿庄园因两次“爆炸”出现的喧哗。 
　　克莱恩迅速就利用占星方面的知识，大致判断了这幅画面对应的具体区域，然后身影一闪，出现于格尔曼.斯帕罗模样的“赢家”恩尤尼身旁，抓住了他的肩膀。 
　　这个过程中，克莱恩收回了植入老鼠和虫豸秘偶内的透明蠕虫，接着断掉了双向的“灵体之线”联系。 
　　仅是一两秒的时间，他带着“赢家”恩尤尼消失在了逐渐慌乱和嘈杂的麋鹿庄园内，传送到了脑海画面象征的那片区域。 
　　这里与克莱恩刚才获得的启示一样，非常安静，甚至能让人听见风刮过树叶和灌木的声音。 
　　一根根虚幻的黑色细线随之浮现于克莱恩的眼眸中，代表着这片区域所有具备灵性的生物。 
　　这实在太多太多，远不是几十个能够形容，克莱恩要想一一找到对应，并从中分辨出有问题的那个，绝非短时间内能够完成。 
　　不过，他并没有着急，因为他至少能确定一点： 
　　只要那“偷盗者”途径半神身上没层次特别高的物品，他的占卜结果应该就是准确的，毕竟他成为“诡法师”后，不仅相应的能力又得到提高，灰雾渗入现实的力量也有变多，两者相加，让他即使没去灰雾之上，占卜能力在圣者这个位阶也绝对算得上出众，估计不会比“命运”途径的同序列者差，而那位“偷盗者”途径半神本身的状态堪忧，实力已降到了低谷。 
　　所以，克莱恩认为对方就藏在这片有灌木的小树林内，没有逃出更远。 
　　基于这方面的理由，他相信耐心等待是最好的办法： 
　　那位“偷盗者”途径半神本来就相当虚弱，状态极不稳定，接近失控，历经刚才那么一场激战又抛弃了老鼠身体后，情况只会更差，不会有一点好转，这种处境下，“他”再得不到补充或恢复，迟早会出问题，所以，克莱恩等得起而他“等”不起。 
　　虫鸣之声一阵阵传开，克莱恩一边等待，一边抓紧转化秘偶，并让“赢家”恩尤尼离开这片区域，躲到近1千米外，同时，他还在防备自己的“灵体之线”被人操纵，因为他记得敌人有从秘偶身上“偷”到这个非凡能力。 
　　突然，他耳畔响起了一声仿佛来自灵魂深处的喘息。 
　　紧接着，一道歇斯底里的声音从斜前方一株大树内传了出来： 
　　“为什么要逼我？ 
　　“你为什么要逼我？ 
　　“你们为什么要逼我！” 
　　怨毒尖锐的声音，那株大树的表皮飞快脱落，露出了下方的木头，而木头上，一个又一个孔洞裂开，钻出了一条又一条有七八道环节的奇异虫豸。 
　　这些虫豸透明的部分沉浮着许多立体的纹，环节之上则仿佛有时光在流逝。 
　　骤然间，克莱恩失去了所有的念头，失去了“空气炮”和“纸人替身”两种非凡能力，失去了皮带，失去了外套，失去了礼帽，短暂竟如同一个人肉雕像。 
　　不过，对一个秘偶来说，这也不算太严重的事情，毕竟，他本身是不需要思考的，失去的能力也可以通过更换“蠕虫”重新获得。 
　　是的，在听到喘息声的刹那，克莱恩就和“赢家”恩尤尼调换了位置！ 
　　而这样一个“赢家”，是不用担心没有了皮带后，裤子随之下落等事情发生的，他的腰部在“无面人”能力的影响下，飞快膨胀，卡住了裤子。 
　　虫豸、老鼠等新的秘偶从不同地方钻了出来，包围了正在变异的那株大树。 
　　就在这时，一道带着些微笑意的声音不知从哪里传了过来： 
　　“不要急躁，不要愤怒，事情会解决的。” 
　　这声音充满让人信服的力量，那株大树的变异陡然放缓，相继钻出的环节之虫又慢慢缩了回去。 
　　“是吗？”表皮脱落的大树内，先前怨毒愤恨的声音归于平静，带着几分迷茫，似乎快要被说服了。 
　　而克莱恩此时也觉得刚才那句话极有道理，忍不住反省起自己为什么要把一个半神逼迫到失控的地步。 
　　他隐隐觉得自己似乎忘记了什么，不太想得起这次过来的主要目的。 
　　然后，他看见一道身影从灌木树林外走了进来，呵呵笑道： 
　　“放轻松，我有办法中止你的失控，只要你按照我的吩咐去做。” 
　　这人影穿着长袍般的黑色风衣，搭配黑裤子和黑皮鞋，额头较宽，脸庞瘦削，戴着高高的礼帽和极有特色的单片水晶眼镜，显得极为斯文。 
　　克莱恩的目光陡然凝固，脑海内一个单词爆炸般回荡了起来： 
　　“阿蒙！” 
　　他眼前这个人是“渎神者”阿蒙，“时天使”阿蒙，天使之王阿蒙，造物主之子阿蒙！ 
　　虽然知道对方来的只是一个分身，但克莱恩还是没有多想，直接遵从心的意志，借助“蠕动的饥饿”，让身体飞快透明。 
　　这个过程中，“赢家”恩尤尼打了个响指，点燃了衣兜里火柴和远处的落叶，依靠“火焰跳跃”，闪现到了克莱恩的身旁。 
　　克莱恩一把抓住了他，和他一起消失在了原地。 
　　按照克莱恩的想法，如果阿蒙有做出阻拦，或是“赢家”恩尤尼回到身边的不够快，他会直接放弃秘偶，“旅行”去远方。这种局面下，一个秘偶的死换本人的活，简直再划算不过！ 
　　幸运的是，阿蒙分身的注意力主要集中在了那株表皮脱落的树木上，未做什么阻拦，或者说，没来得及阻拦。 
　　克莱恩和秘偶的身影消失后，阿蒙才顿住脚步，侧头望了两人原本站立的位置一眼，仿佛在思考般微微点了下头，“呵”了一声： 
　　“黑夜家的‘诡法师’啊。” 
　　他旋即收回目光，看着那株半变异的大树，微笑问道： 
　　“雅各家的后裔？” 
　　“是，是的，你认识我的先祖？”那株大树内，之前的老鼠半神用一种溺水后抓到了浮板的语气反问道。 
　　阿蒙抬手摸了摸自己的下巴，微不可见地颔首道： 
　　“当然。 
　　“他们的味道相当不错。” 
　　那株大树内的雅各家族后裔一下沉默，隔了好几秒才满含恐惧地喊道： 
　　“你，你是‘渎神者’阿蒙！” 
　　树木上的孔洞内，那一条条有环节的虫豸又开始往外爬出。 
　　但是，它们很快变得僵硬，“凝固”在了原地。 
　　阿蒙捏了捏单片水晶眼镜的上下两端，笑了笑道： 
　　“太迟了，不是吗？ 
　　“如果你在一开始就挣扎和反抗，那还会有点作用，但现在嘛……你不会以为我只来了一个人吧？” 
　　他说话间，周围的灌木丛摇晃了一下，不同树木上的叶子轻轻摆动，一只只鸟类跃上枝头，发出清脆的声音，就连穿过附近的夜风里，都多了点说不清道不明的味道。 
　　“你……”半变异大树内的雅各家族后裔刚发出声音就戛然停止。 
　　阿蒙将双手插入了风衣的口袋，悠然笑道： 
　　“听说你们家族分成了一个个互不联系的小家庭，害怕被我抓到一个就抓出一群？啊对，你们是不是和索罗亚斯德的后裔，还有其他‘偷盗者’途径的非凡者，建立了一个隐秘的组织，自称命运的隐士？ 
　　“你应该是其中一员吧？我试试能不能顶替你的身份，混进那个组织看一看，呵呵，一个防备阿蒙对付阿蒙的隐秘组织却有阿蒙参与，想想还是挺有意思的。” 
　　说到这里，他瞄了眼开始剧烈晃动的半变异大树，继续说道： 
　　“可惜，我看了下你的命运，你没有受过非常良好的神秘学教育，不可能是那个组织的成员，你这一支雅各家族的血裔只剩下你了？ 
　　“想到贝克兰德来找雅各家族留下的秘密宝藏，结果却不知怎么受了重伤，遭遇了封印？ 
　　“哈，你有寄生在普通动物体内，却又长期没和人类说话的痕迹残留……你是不是很疑惑，你晋升序列4时，从魔药内收获的那些知识，听到的隐秘声音里，没包含这方面的‘提醒’？嗯，我删掉的。” 
　　“不！” 
　　愤恨怨毒的声音尖锐响起，饱含着难以描述的痛苦。 
　　半变异的大树摇晃得更加剧烈了，旋即却平静了下来。 
　　一点点流光从里面飞出，涌入了阿蒙的身体。 
　　阿蒙拿出一块丝绸，摘下那单片水晶眼镜，边擦拭边嘀咕道： 
　　“真是愚蠢啊，我说太迟了，她竟然就相信了，接近失控的家伙最大的缺点就是没有脑子，容易被欺诈。 
　　“只要认真想一想，怎么可能明白不了这里面的问题？我如果能快速解决她，拿走她的命运，为什么还要和她说这么多话，分身终究只是分身啊……” 
　　等到阿蒙重新戴好单片眼镜，从半变异大树里涌出的流光已被祂全部吸纳。 
　　这个时候，一道身影从灌木树林外经过，正是换上了猎装的海柔尔。 
　　她似乎有所察觉，下意识转头望向这边，看见了阿蒙。 
　　然后，她露出惊喜的笑容道： 
　　“老师，您好转了？ 
　　“嗯，有人发现了您的问题，您最好去别的地方躲一躲！” 
　　阿蒙安静听完，嘴角一点点翘了起来： 
　　“好的。” 
　　(本章完)

991.第985章 积极应对
　　第985章 积极应对 
　　克莱恩没有直接传送回伯克伦德街160号，而是带着“赢家”恩尤尼来到海上，找了个隐蔽的地方，低声诵念起“愚者”的尊名。 
　　然后，他逆走四步，进入灰雾之上，招手让一个纸人飞了过来。 
　　紧接着，他拿起面前青铜长桌上摆放的其中一张“亵渎之牌”，将它容纳入了体内。 
　　霍然之间，克莱恩身上多了件深红色的长袍，这仿佛数不清的鲜血在沾染了铁锈与硝烟后沉淀下来的模样，而他的脸孔，被一张暗金色的面具覆盖，其上条纹古朴，与镶嵌有红、蓝、绿多种宝石的王冠彼此映衬。 
　　这是“红祭司”牌带来的变化。 
　　——克莱恩经过多次试验，确认“红祭司”牌的某种特质与“纸人天使”对命运的干扰锲和，能让灰雾之上神秘空间相关的力量发挥得更加充分，所以，此时选择了它，而非“黑皇帝”牌、“暴君”牌。 
　　完成前置准备后，化身为“红祭司”的克莱恩拿起纸人，随手一抖，将它与汹涌而来的灰雾融合，丢向了因自己祈祷而产生的那层层光圈。 
　　纸人飞快膨胀，衍化为了沐浴着金光的天使，背后纯粹的火焰交织，幻化出十二对羽翼。 
　　这“战争天使”随即循着祈祷产生的隐秘联系，降临于世间，用火焰羽翼将克莱恩与“赢家”恩尤尼重重包裹。 
　　忙碌着做完这一切，克莱恩才放松了一点，放好“红祭司”牌，回到现实世界。 
　　他先去给“蠕动的饥饿”寻觅了食物，然后带着“赢家”恩尤尼返回到伯克伦德街160号，一个变回道恩.唐泰斯的模样，一个又成为了混血年轻人。 
　　理了下头发，克莱恩走至主卧室阳台上，眺望了远处的马赫特家一眼，发现那里灯火依旧通明，舞会明显还未真正结束。 
　　一般而言，这会进行到凌晨时分，当然，允许中途离开，毕竟愿意跳舞到深夜的绝大部分是年轻人。 
　　呼……阿蒙真是可怕啊，仅是一场涉及“偷盗者”途径半神的战斗，都能引来祂的注视，哪怕一个在城区，一个在郊外……到了祂这个层次，非凡特性聚合定律应该已经如同实质了吧？嗯，不排除是那位半神即将失控，产生了异变，才让阿蒙有所感应……克莱恩难以遏制地回想起了刚才发生的事情，害怕只是一个转头，就发现那位戴单片眼镜，瘦削斯文的年轻男子坐在自己卧室的安乐椅上，端着一杯红葡萄酒慢慢品尝。 
　　他感觉庆幸的是，自己已经成为半神，可以收敛灰雾的气息，不让特殊途径的非凡者察觉，否则，以阿蒙之前对此表现出来的兴趣，祂的关注点肯定会放在格尔曼.斯帕罗而非那位“偷盗者”途径半神身上，那样的话，自己刚才未必还能如此顺利地传送离开。 
　　因为阿蒙来贝克兰德的大概率只是分身，克莱恩对“纸人天使”的干扰还是有一定信心，认为那位天使之王应该是没法顺着痕迹，一路找到伯克伦德街160号，锁定道恩.唐泰斯的。 
　　可这依旧没法让他真正放心，因为那位“偷盗者”途径半神也牵扯到了伯克伦德街！ 
　　“他”在这里遭遇“血之上将”，被暗中隐藏的半神逼得自行引爆了炸药，寄生于老鼠体内……“他”在这里从镜中得到警告，知晓周围有一个亟待补充的“偷盗者”途径天使，知晓“渎神者”阿蒙在赶来的途中……“他”在这里因拒绝回答镜子的问题，惨遭雷劈，转移至麋鹿庄园……另外，“他”试图寄生的目标、表面上的学生海柔尔今晚被强大的幻术影响，暴露了老师的状态……这么多事情加在一起，阿蒙很可能会过来瞧一瞧……克莱恩越想越觉得这里不够安全。 
　　在他看来，仅是周围有急需补充的“偷盗者”途径天使这个警告，就值得阿蒙到伯克伦德街“定居”一段时间！ 
　　当然，极小概率是那位“偷盗者”途径半神逃掉，什么也没泄露，但克莱恩认为这几乎没有可能，毕竟他自己当时都有一定的信心处理这件事情，更何况对“偷盗者”途径存在某种程度掌控的阿蒙！ 
　　哎，早知道就不提防伦纳德体内的老爷爷了，如果不是担心祂进一步恢复后对伦纳德造成危害，刚才肯定能很快解决，不至于引来阿蒙……接下来怎么办？不管怎么样，总得做点什么，要不然不仅道恩.唐泰斯这个身份保不住，说不定还会牵连到平斯特街的伦纳德，牵连到伯克伦德街上的普通人，谁知道阿蒙会不会突然寄生他们……克莱恩思绪一转，表情变得凝重，认真考虑起怎么清除阿蒙分身的事情。 
　　他第一个想法就是与伦纳德联系，和他体内的老爷爷帕列斯.索罗亚斯德共同谋划一个“清理方案”——以这位“偷盗者”天使对本途径对阿蒙的了解，应该能商量出好的办法。 
　　克莱恩当即拿出纸笔，准备写信，可他手中的圆腹钢笔只是划拉了几下，就停顿了下来。 
　　他觉得这不够保密，因为太详细的探讨也许会对命运造成影响，从而让阿蒙提前察觉！ 
　　“更稳妥的办法是将伦纳德拉到灰雾之上，在那里将事情转达给他，然后以他为中转，和帕列斯.索罗亚斯德讨论……除了这个，还能做别的什么事情？向教会举报，让他们对贝克兰德做一次全面的‘杀毒’？”克莱恩放下钢笔，无声自语，考虑起别的方案。 
　　他很快又放弃了现在就举报的想法，因为上次伦纳德并没有这么做，以他体内老爷爷对“渎神者”阿蒙的了解，说明这个办法要么无效，要么有很大的缺陷，很可能反向影响到自身。 
　　“还是先问过伦纳德，掌握了具体情况，再做决定……”克莱恩迅速做出了决断。 
　　他暂时也压制了画符号询问“魔镜”阿罗德斯，拿纸鹤联络“命运之蛇”威尔.昂赛汀的冲动，打发走“赢家”恩尤尼，进入主卧盥洗室，逆走四步，来到灰雾之上。坐至属于“愚者”的位置，克莱恩具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让这个假人虔诚祈祷道： 
　　“伟大的‘愚者’先生，请转告伦纳德.米切尔，我发现了‘渎神者’阿蒙新的踪迹，希望他能尽快到您的国度商讨后续的应对，具体的时间由他确定。” 
　　将祈祷的内容幻化成光与影，丢入代表伦纳德的那颗深红星辰后，克莱恩又以“愚者”的身份补了一句： 
　　“不用隐瞒帕列斯.索罗亚斯德。” 
　　………… 
　　北区郊外，一片稀疏的树林内。 
　　伦纳德伸出右手，按住了一道透明模糊的野狼身影。 
　　这野狼呜咽了一声，眼中燃烧的火光逐渐消褪，恢复了正常。 
　　它的身影随之淡化溃散，消失在了风中，却不再有暴躁嗜血的感觉，安宁而平静。 
　　在北大陆，因为苍白年代后，七大正神教会与各国王室联合推动的“墓园下葬”法令一直在严格地执行，由人类转化来的鬼魂已少之又少，基本只存在于死亡难以被及时发现的贫民区、溺水者未必能迅速打捞起来的河流湖海中，但是，亡灵的来源并不只有人类，各种野生动物各种灵性生物在条件符合时，同样能成为幽灵，而它们是不可能自己去人类墓园寻求安魂的。 
　　这就产生了荒郊野外常有闹鬼传说的现象。 
　　刚“安抚”完野狼的鬼魂，伦纳德眼前骤然出现了无边无际的灰白雾气，耳畔当即回荡起“世界”格尔曼.斯帕罗的祈祷。 
　　“渎神者”阿蒙新的行踪，祂还在贝克兰德……伦纳德眼皮一跳，整个人的状态一下绷紧。 
　　因为“愚者”先生有吩咐，他毫不犹豫，压低嗓音就道： 
　　“老头，你刚才看到了吗？听到了吗？” 
　　帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音随即响起： 
　　“没有。 
　　“虽然我察觉到了一丝异常，但并没有看见什么，听到什么，除非，你让我更深层次的寄生，直接掌握你的星灵体。” 
　　你以为我是傻子吗？嗯，“愚者”先生的回应看来是通过星灵体实现的……伦纳德略作思索，斟酌着语言道： 
　　“老头，克莱恩通过‘愚者’先生转告了我一件事情，说他发现了阿蒙新的踪迹，让我去‘愚者’先生的国度讨论这方面的问题。 
　　“你，有什么建议？” 
　　帕列斯.索罗亚斯德沉默了几秒，长叹一声道： 
　　“如果他想对付阿蒙在贝克兰德的分身，就告诉他，除非有隐秘的庇佑，否则，你知道后果的。” 
　　老头主动这么说，给出了前提条件，意思是，真有隐秘的庇佑，祂愿意配合？伦纳德心头一动，当即找了个黑暗的角落，以祈祷的方式告知“世界”克莱恩自己现在就可以。 
　　至于在郊外失去对身体的掌握会不会有危险，伦纳德并不担心，因为他体内还有位“偷盗者”途径的天使。 
　　没过多久，他眼前深红潮水涌出，一下将他淹没。 
　　(本章完)

992.第986章 “隐秘”的眷者
　　第986章 “隐秘”的眷者 
　　看不到边际的灰白雾气之上，恢弘巍峨的宫殿内。 
　　伦纳德.米切尔的身影刚刚出现于青铜长桌侧方，就下意识站起，想向“愚者”先生行礼。 
　　可是，他目光一扫间，发现那个位置空空荡荡，无人就座。 
　　“愚者”先生平时不在这里？伦纳德念头一闪，将目光投向了斑驳长桌的最下方。 
　　“世界”无声坐于那里，仿佛糅合了灰雾般模糊不清。 
　　“……只有我们两个，没必要刻意用格尔曼.斯帕罗的形象啊。”伦纳德边重新坐下，边随口向“世界”说了一句。 
　　发现“愚者”先生不在后，他一下变得极为放松，不再像上次参加塔罗会那么拘谨，就差把双腿跷起，搁到桌上。 
　　“习惯。”克莱恩简短回应道。 
　　伦纳德若有所思般点了点头： 
　　“听说格尔曼.斯帕罗在海上的形象是冷酷，内敛，斯文，有礼，你现在的表现很符合这样的描述，可是，克莱恩你以前不是这样的啊，你要记住你只是在扮演，不能被格尔曼.斯帕罗这个身份影响。” 
　　喂，我拉你上来是谈阿蒙的事情，不是来闲聊的！你对你家老爷爷的事情，就这么不上心？克莱恩确实是习惯性在这样的场景下用“世界”的形象，可被伦纳德这么一说后，反倒不好意思变回原本的模样了，“嗯”了一声道： 
　　“‘只是在扮演’是帕列斯.索罗亚斯德教你的？” 
　　“对。”伦纳德坦然回应。 
　　这位老爷爷看起来还不错嘛，这么关键这么重要的知识都告诉伦纳德了……和祂比起来，之前那位老鼠半神真的是不怀好意，几乎什么常识都没教导海柔尔，即使有教，也做了一定的扭曲，呵呵，再是野生非凡者，到了半神层次，哪会什么都不懂？就算卡维图瓦这条半疯的海蛇，也清楚怎么回应仪式，怎么索取祭品，甚至会赐下一些神术……克莱恩心中初步建立起了帕列斯.索罗亚斯德的形象。 
　　不过，他没有就此下判断，毕竟钓鱼也会准备些鱼饵，单纯一件事情实在无法证明太多。 
　　见克莱恩默然不语，伦纳德结束寒暄，转入正题： 
　　“你是在什么地方发现‘渎神者’阿蒙新踪迹的？” 
　　克莱恩捡重点道： 
　　“我在追踪一位接近失控的‘偷盗者’途径半神，结果于贝克兰德郊外遇上了阿蒙，只好借助‘愚者’先生的力量直接逃离。” 
　　“阿蒙的分身果然还在贝克兰德……”伦纳德感叹了一句，随即略感好奇又相当散漫地问道，“你为什么要追踪那位接近失控的‘偷盗者’途径半神？” 
　　问完之后，他醒悟过来，连忙补充道： 
　　“如果涉及‘愚者’先生的某个计划，当我没有问。” 
　　为什么？处理接近或已经失控的非凡者不是“值夜者”的责任吗？听到伦纳德的问题，克莱恩一阵唏嘘。 
　　他又回忆起了廷根市时的经历。 
　　那短短两个多月的时间里，他处理的类似事情就有好几件，包括风暴教会“代罚者”变成怪物、胡德.欧根失控、老尼尔被“隐匿贤者”污染，虽然总体数量不多，但也给他留下了深刻的印象，将一些行为准则刻在了他的骨髓里。 
　　所以，他结合过去掌握的情况，从老鼠发疯咬人这个消息里分析出那位“偷盗者”途径半神接近失控时，没有犹豫，立刻就在楼下使用幻术，从海柔尔那里得到了印证，然后，未做等待，没想着多准备一两天，只是去灰雾之上做了次占卜，有了大致的方案，就展开了行动。 
　　于他而言，这种事情就如同救火！ 
　　另外，克莱恩本身也早就想清除那位“偷盗者”途径半神，因为对方在海柔尔身上展现的恶意太过明显，而且还想诱导“魔术师”小姐去表面的宝藏实质的陷阱，若非当时层次不够，实力相差太多，且害怕引起不必要的意外，他之前就有动手打算了。 
　　正因为如此，确认那位“偷盗者”途径半神的状态后，他就按照预定的计划，开始了清除。 
　　他的第一阶段目标是将敌人引出麋鹿庄园，免得对方临死前展现的不完整神话生物形态影响到普通人，结果还算不错，以本身为诱饵，达成了目的，只是那一轮空气炮齐射未能解决战斗，让那位“偷盗者”途径半神逃到了灌木树林里，寄生到了一株大树内。 
　　本来克莱恩还有第二阶段的方案，甚至预备了自身无法成功净化目标时的补救措施，谁知阿蒙突然出现，让他只能直接中断所有计划，毫不犹豫地逃离——克莱恩的补救措施是，让一个秘偶脱离战场，写信让灵教团那位实验品半神帕特里克.布雷恩过来帮忙，这位“不死者”应该已经具备一定的灵界穿梭能力，如果还有意外，那就召唤信使小姐，先做事后付款。记忆浮沉中，克莱恩以叹息的口吻回应了伦纳德的问题： 
　　“秘密。” 
　　停顿了一秒，他主动问道： 
　　“你之前为什么不找机会将阿蒙分身来到贝克兰德的消息告知，告知黑夜教会？” 
　　伦纳德赶紧做起解释，将“阿蒙本体若至，必有神降”“阿蒙可以通过分身的死亡，看见命运的对应变化，从而找到扰动的源头，掌握幕后操纵者大致的活动范围”“阿蒙的风格是围绕一个表面的分身，藏匿十几，几十，甚至上百个分身”“阿蒙的分身可以寄生在各种有灵性的生物体内，不是半神，被寄生了也无法察觉”等情况粗略描述了一遍。 
　　到了最后，伦纳德将老头举的那个窃取走命运的例子详细告知了克莱恩。 
　　这听得克莱恩背脊发凉，庆幸自己上次没有鲁莽去对付阿蒙，要不然，“愚者”先生可能已经换人。 
　　难怪伦纳德之前没有举报……阿蒙这么大摇大摆出现，原来是在钓鱼，而且，还有更多的分身隐藏在暗处，并能寄生于空气里的微小生物中……这仅是想想，就让人头皮发麻啊，我目前能操纵的生物根本达不到这种程度，越是微小，灵体之线越是不明显，相当特殊……哎，无法利用教会的力量了，除非有一个从哪方面讲都没有问题都应该举报这件事情的人去做……克莱恩心中一阵遗憾，对阿蒙的恐怖又明确了几分，印象愈发深刻。 
　　在他看来，伦纳德原本是一个很好的向黑夜教会举报的人选，但体内寄生着帕列斯.索罗亚斯德，根本不敢将自身的存在暴露于阿蒙的注视下。 
　　另外，“倒吊人”也能承担这个责任，可无法给出让阿蒙信服的情报来源，这就意味着有问题，值得深入调查。 
　　一个又一个选择在克莱恩脑海内闪现，最终竟定格在了他自己身上，定格在了克莱恩.莫雷蒂和格尔曼.斯帕罗这两个身份上！ 
　　“作为一名黑夜的眷者，我将阿蒙出现在贝克兰德的情况告知教会非常合理，阿蒙都挑不出毛病； 
　　“而身为今晚与那‘偷盗者’途径半神战斗，亲眼看见了阿蒙的‘诡法师’，知晓这位‘时天使’的分身已来到贝克兰德，也很正常，不会让阿蒙怀疑，同时，因为是黑夜的眷者，仅仅损失了点分身的阿蒙大概率不会报复，毕竟，迎接祂的很可能是陷阱，是神降！ 
　　“有后台的感觉真爽……不过，所有命运的馈赠，都会在暗中标注好价格……”克莱恩对事情很快有了初步的把握。 
　　然后，他习惯性换了一个位置，开始从阿蒙的角度思考今晚的事情： 
　　“阿蒙肯定对‘诡法师’不陌生，仅从操纵秘偶、互换位置这两点就能判断我的途径； 
　　“阿蒙既然让一位‘诡法师’逃走，必定已做好自己行踪曝光的准备，甚至希望能引来想寻找的目标； 
　　“我用的是格尔曼.斯帕罗的样子，可这不能说明什么，‘无面人’的外表是最不需要在意的……嗯，那么，阿蒙会怎么判断我的身份呢？一个行走在黑暗中的强者，一个‘占卜家’途径的半神……因为黑夜教会、密修会对配方、材料和美人鱼的掌控，野生的‘诡法师’几乎没有，安提哥努斯家族的后裔也已经死绝，所以，一个‘诡法师’，要么是密修会的人，要么是黑夜教会暗中培养的隐秘代行者…… 
　　“加上贝克兰德这个地点，答案呼之欲出…… 
　　“基于这些理由，阿蒙不难得出即将被黑夜教会知晓踪迹，展开清除行动的结论，我举报在他预料之中，不举报反而不正常…… 
　　“嗯，祂现在肯定会躲一躲，哪怕顶替了那位‘偷盗者’途径半神的身份，短时间内也不会来伯克伦德街！” 
　　有了判断的克莱恩心中顿时安定了不少，因为他将有充足的准备时间！ 
　　“你，有什么想法？”见克莱恩听完自己的描述后许久不语，伦纳德忍不住开口询问道。 
　　克莱恩收回思绪，不答反问： 
　　“帕列斯.索罗亚斯德对此有什么建议？” 
　　“祂说，如果你想对付阿蒙在贝克兰德的分身，必须先获得隐秘的庇佑。”伦纳德如实说道。 
　　隐秘的庇佑……帕列斯.索罗亚斯德这是光明正大地试探啊，“愚者”座椅背后的符号有一半属于隐秘……我用“纸人天使”加“红祭司”牌加可以撬动的灰雾之上神秘空间力量，干扰阿蒙的分身应该没有问题，但要阻止祂本体对命运的窥探未必可以……不过，我还有黑夜眷者这个身份，而女神另一个称号是“隐秘之母”……清除阿蒙分身，算是支付“款项”呢，还是接受馈赠？感觉两方面都有……克莱恩想了想，沉声回答道： 
　　“告诉帕列斯.索罗亚斯德，我是隐秘的眷者，我会试着祈求帮助。” 
　　他这指的是“隐秘之母”的眷者，但帕列斯.索罗亚斯德肯定会理解成“愚者”的眷者。 
　　(本章完)

993.第987章 寄生的“感染性”
　　第987章 寄生的“感染性” 
　　“愚者”先生也有“隐秘”方面的权柄啊……伦纳德一下恍然，明白了老头为什么要特意提及隐秘的庇佑。 
　　不等他回应，克莱恩又补了一句： 
　　“另外，再告诉帕列斯.索罗亚斯德，阿蒙很可能知晓伯克伦德街周围区域有一位‘偷盗者’途径的天使。” 
　　这……伦纳德瞳孔一张，脱口而出道： 
　　“祂怎么会知道？” 
　　这个就不方便告诉你了……克莱恩在心里咕哝了一句，然后相当严肃地开口道： 
　　“我又不是阿蒙。” 
　　“你是从祂的某些行为和言语里推断出来的？”伦纳德下意识反问了一句。 
　　不，是我“告诉”祂的……克莱恩呵呵一笑，算是回答。 
　　果然……伦纳德暗自点头道： 
　　“没问题，我会转告老头的。” 
　　他顿了一下又道： 
　　“你是想等祂给出具体的计划？” 
　　克莱恩“嗯”了一声： 
　　“论起对阿蒙对‘偷盗者’途径的了解，没几位存在比祂强。” 
　　说到这里，已推断出阿蒙一段时间内不会来伯克伦德街的他平静补充道： 
　　“不用着急回应，明天塔罗聚会上再给我反馈。” 
　　看来事情还不是太急迫……伦纳德从克莱恩的话语里解读出了最重要的那个信息，微微点头道： 
　　“好，明天塔罗聚会上再讨论细节。” 
　　敲定了这件事情，克莱恩立即起身，向着“光门”所在的位置行了一礼： 
　　“‘愚者’先生，我们结束了。” 
　　伦纳德刚跟随站起，还未来得及做出任何动作，视线就一片模糊，被腾跃的深红星光彻底笼罩。 
　　等他清醒过来，已然回到了北区郊外的那片稀疏树林内。 
　　“有什么话要转告我的吗？”帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音随之响起。 
　　伦纳德清了一下喉咙道： 
　　“克莱恩告诉我，他是隐秘的眷者，可以尝试祈求帮助。” 
　　“隐秘的眷者，果然……”帕列斯感叹了一句，“你告诉他，只要他真能祈求到隐秘的庇佑，在对付阿蒙并找出祂藏于贝克兰德的所有分身等事情上，我愿意提供帮助。” 
　　伦纳德对这个回答并不意外，“嘿”了一声道： 
　　“老头，你不像你说的那么虚弱啊！” 
　　帕列斯.索罗亚斯德一点也没生气地呵呵笑道： 
　　“你不是翻过《罗塞尔语录》吗？我记得上面有一句话叫‘瘦死的骆驼比马大’。” 
　　“这得看是什么品种的马和什么品种的骆驼了。”伦纳德习惯性反驳了一句，转而问道，“老头，该怎么对付阿蒙？你打算用自己当诱饵？” 
　　“咳！”帕列斯没好气地回答道，“那样一来，面对的就将是阿蒙的本体，而非分身，到时候，多半会引发神战，我还有机会逃掉，你嘛，说不定都无法回归黑夜的深黯天国。” 
　　“……”伦纳德只能讪笑回应。 
　　帕列斯.索罗亚斯德继续说道： 
　　“和其他途径的相似能力不同，阿蒙的分身可以通过吸收‘偷盗者’途径的非凡特性迅速壮大自己，分裂出更多的‘时之虫’，寄生到不同的生物体内，只要非凡特性足够，这个过程就能一直延续下去……” 
　　“这，这不就像瘟疫的感染吗？”伦纳德再次听得背脊发凉。 
　　如果“偷盗者”途径的非凡特性足够，阿蒙的分身能从寄生一个人发展到寄生整座城市的所有人！ 
　　“差不多。”帕列斯.索罗亚斯德肯定了伦纳德的猜测，叹息道，“要想对付阿蒙，只能从这方面着手，以‘偷盗者’途径半神层次的非凡特性将祂钓出来，只要能成功解决其中一个分身，剩余的就有办法追索和清除了，不过，阿蒙是欺诈领域的大师，必须足够小心，否则就会出现看似你在钓祂，实际却是祂在钓你的情况，在这件事情上，隐秘至关重要！” 
　　“我明白了。”伦纳德小声吐了口气，转而问道，“阿蒙的分身最强能有多厉害？” 
　　帕列斯.索罗亚斯德仿佛在回忆一样沉默了好几秒，然后才道： 
　　“理论上来说，祂最强的分身能达到序列1的层次，但祂几乎不可能这么做，这会让祂精神状态不稳定，出现失控的情况。 
　　“一般而言，他一个分身就是一条‘时之虫’，初始有弱序列4的实力，但兼具粉碎非凡特性等天使本质。经过对‘偷盗者’途径非凡特性的充分吸收，这样的分身可以达到序列2位阶，不过，阿蒙很少这么做，祂的分身会主动分裂，制造更多的分身。 
　　“而且，以贝克兰德的实际情况来看，祂很难收集到让分身成长至序列2的非凡特性。”伦纳德仔细思考了一下道： 
　　“所以，我们面对的将是一群阿蒙，其中，大部分是弱序列4实力，小部分有正常序列4水准，少数几个能达到序列3？” 
　　“以阿蒙的风格来说，应该就是这样，但你一定要记住，阿蒙擅于欺诈。”帕列斯.索罗亚斯德提醒了一句，“另外，根据阿蒙分身抵达贝克兰德的时间来看，祂搜集到的‘偷盗者’途径非凡特性不会太多，毕竟这里是贝克兰德，还有，若是情况不对，祂的分身会以最强的那个为核心，主动聚合在一起，让本质获得攀升，对付阿蒙最重要的一点就是，不能让事情发展到这个阶段，要不然，就算来了一位隐秘领域的天使，也无法阻止阿蒙逃离。” 
　　“真是难以对付啊，这还只是随意丢出来自由发展的一个分身，不愧是天使之王……”伦纳德一阵感叹后，突然想起了克莱恩的提醒，连忙说道，“阿蒙似乎已经锁定了一位‘偷盗者’途径的半神，克莱恩就是在追踪后者时遇到的阿蒙，还有，阿蒙似乎知道伯克伦德街周围区域藏着一位‘偷盗者’途径的天使……” 
　　帕列斯.索罗亚斯德再次沉默，好久都没有说出话来。 
　　隔了一阵，就在伦纳德忍不住想要催促时，祂才吐了口气道： 
　　“你的前同事怎么和你一样的麻烦？” 
　　“什么？”伦纳德一脸茫然。 
　　帕列斯.索罗亚斯德没好气地说道： 
　　“阿蒙知道伯克伦德街周围区域藏着一位‘偷盗者’途径天使的事情多半和他有关！” 
　　“老头，你，你用能力做了‘解密’？”伦纳德略感诧异地询问道。 
　　帕列斯“哼”了一声： 
　　“我用的是脑子！ 
　　“要不然，你以为为什么会有伯克伦德街这个前缀？” 
　　……也是啊，与伯克伦德街有关的事情怎么都绕不开道恩.唐泰斯……难道又是克莱恩那家伙惹出的事？伦纳德这才醒悟。 
　　这时，帕列斯呼了口气道： 
　　“还好，他只说是天使，没有提我的名字，否则我的建议就是尽快离开贝克兰德。 
　　“你告诉他，现在有两个办法： 
　　“一是搜集‘偷盗者’途径的‘1’级封印物，或者找到哪位‘偷盗者’途径的半神，以此设计陷阱，这整个过程必须在隐秘的庇佑下，而且要自然，合理，正常，没有让人怀疑的地方； 
　　“二是等待阿蒙自己进入伯克伦德街，他很可能会混合采用‘顶替某个人身份’和‘从空气里潜入’两种方式，所以，你那位前同事必须能够识破命运的嫁接，或者可以察觉微小生物的异常，要不然，再怎么谋划，也只是给阿蒙送食物。” 
　　伦纳德听得眼皮一跳，郑重点头道： 
　　“我明天下午会和他讨论这些事情的。” 
　　“嗯。”帕列斯.索罗亚斯德又叹了口气道，“还有，如果能清除掉阿蒙在贝克兰德的所有分身，遗留的大部分‘时之虫’得归属于我。” 
　　这是一种补充？难怪老头想冒险……伦纳德有所恍然地问道： 
　　“那些‘时之虫’含有‘偷盗者’途径的非凡特性？” 
　　“在我手中是这样，在别人那里就未必了。”帕列斯简单解释道，“阿蒙分身死亡后遗留的‘时之虫’最开始确实含有足够的非凡特性，但这很快就会流失，回归本体，必须有相应的能力才能阻止这种现象发生。” 
　　伦纳德先是点了下头，旋即不解问道： 
　　“那‘时之虫’制作的‘窃运者’符咒为什么能那样厉害？” 
　　帕列斯一下嗤笑出声： 
　　“你是不是忘记符咒的本质了？ 
　　“本质就是向高位存在祈求力量，并用可以承载的材料和对应的符号将获得的力量固定下来，‘时之虫’在这里面充当的角色是独特的承载材料，层次够高、本质符合、灵性足够就能满足需要。” 
　　“所以，‘窃运者’符咒的力量实际来自‘愚者’先生？”伦纳德若有所思地反问道。 
　　帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道： 
　　“对，你也可以试着向阿蒙祈求，利用祂的力量来制作‘窃运者’符咒。 
　　“还有，承载材料的独特也会影响最后成形符咒的效果，换句话说就是，不同特殊材料能引动的回应力量性质各不相同，哎，符咒是一门很深奥很复杂的学问，不是简单学一学就能彻底掌握的，你得用点心啊。” 
　　伦纳德顿时有些羞愧。 
　　………… 
　　周一下午，利用灰雾之上神秘空间的力量观察过海柔尔一家，确认暂时没什么问题的克莱恩耐心等到了塔罗聚会的召开。 
　　一道道深红光芒在古老宫殿内蹿起，随即平息了下来。 
　　“正义”奥黛丽没有停顿地起身，向着斑驳长桌最上首行礼道： 
　　“下午好，‘愚者’先生~” 
　　(本章完)

994.第988章 “清仓”
　　第988章 “清仓” 
　　行礼完毕，各自落座后，“正义”奥黛丽的目光扫过了“愚者”先生右手边摆放的那三张“亵渎之牌”，突地醒悟自己这周忘记从心理炼金会索取罗塞尔日记了。 
　　都在为赫温.兰比斯的事情烦恼……本来已初步调整好心态的奥黛丽一下又沉郁了几分。 
　　这个时候，“隐者”嘉德丽雅已对着斑驳长桌最上首，低头说道： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，这周还是没有收到罗塞尔日记。” 
　　“神秘女王”连续两周没有提供大帝的日记了，这是出了什么事情吗？悠闲坐在高背椅上的“愚者”克莱恩略感疑惑的同时，忍不住做出了不好的猜测。 
　　但他迅速就否定了这个可能，因为“隐者”女士一点也不焦急和担忧！ 
　　以“星之上将”在神战遗迹夜晚梦境里表现出来的雏鸟情结，如果“神秘女王”连续两周未做答复，她绝对不会这么平静，说不定都准备向“愚者”祈求帮助了……也就是说，她这两周内有收到贝尔纳黛的回信，只不过里面不包含罗塞尔日记……“愚者”克莱恩轻轻颔首，语气平和地回应了“隐者”嘉德丽雅： 
　　“不用着急。” 
　　说完之后，他脑海思绪电转，分析起“神秘女王”贝尔纳黛这么做的目的。 
　　首先，克莱恩排除了对方已没有罗塞尔日记的可能——综合大帝前后期做记录的频率，他推断所有的日记加在一起肯定超过十本，贝尔纳黛手中就算没有三分之一，一两本的数量肯定还是能凑出来的，而她之前提供的那些日记只能算这里面的很少一部分，相对关键的一部分； 
　　其次，克莱恩不认为“神秘女王”已从自己给予的回答里弄清楚了所有的真相； 
　　再次，他同样确定对方不可能从那少量的反馈里掌握简体中文的解读，毕竟他从未给予详细的翻译，只是含糊给出一两句答案。 
　　综合这三点，他怀疑是不是贝尔纳黛接下来将要提供的那部分日记更加重要，更为关键，直指某些隐秘，或是非常特殊，让人不知道要不要寻求答案，所以，这位“神秘女王”才会犹豫！ 
　　应该是这样……不知道大帝会写些什么，而贝尔纳黛又是从什么地方什么角度判断价值的……等下记得请“隐者”女士转达见面的请求……“愚者”克莱恩若有所思间，“倒吊人”阿尔杰已侧头望向“星星”伦纳德： 
　　“很抱歉，还没有符合你需求的神奇物品消息。” 
　　“这很正常，对应，呃，序列6序列5的神奇物品本身流通的就少。”伦纳德相当理解地点了点头。 
　　他原本坐得笔直，可发现“月亮”、“魔术师”等成员并没有太拘谨后，也悄悄放松了对自己腰背的压迫。 
　　见状，克莱恩操纵“世界”格尔曼.斯帕罗，让他嘶哑着开口道： 
　　“我有一件神奇物品，各方面能力都很符合你的要求，只是负面效果较多且难以规避，你要不要考虑一下？” 
　　他指的是“海之言”权杖。 
　　克莱恩之前一直没打算把这件几乎需要封印的物品卖给伦纳德，因为他觉得诗人同学承受不住“海之言”的负面影响，什么不分敌我的高歌，什么绊倒抽打持有者的特性，什么容易被雷劈的缺点，都不是那么好规避的，只有能在灰雾之上好好教育“海之言”，并主要让“赢家”恩尤尼使用的他，才能不怎么受影响，甚至化不利因素为帮助。 
　　不过，想到伦纳德体内寄生着一位序列1的“偷盗者”途径天使，克莱恩又觉得对方不一定没办法解决，所以，最终还是决定询问一下。 
　　“嗯，说来听一听。”伦纳德相信克莱恩不会坑害自己，表示愿意了解具体的情况。 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗瞄了“倒吊人”一眼才缓缓说道： 
　　“能对瞄准的目标释放闪电……” 
　　他将“海之言”拥有的非凡能力和负面效果大致描述了一遍，听得伦纳德又是心动又是皱眉。 
　　竟然可以作为魔杖，带着我飞行……我就算到了序列5“灵巫”，也得寻觅到合适的灵才有可能飞行……而且攻击力真的不弱，特点也不单一……只是，那三个负面效果简直可怕……回去问问老头，看祂有没有办法降低不好的影响……伦纳德沉吟了好几秒道： 
　　“我想考虑一段时间，下周给你答复，怎么样？” 
　　“没问题。”“世界”格尔曼.斯帕罗一点也不意外地回应道。 
　　至于其余成员，哪怕最开始有点兴趣，听到“海之言”的负面效果后，也都纷纷放弃了询价。 
　　这个时候，“愚者”克莱恩的思绪却转到了另一个方向，那就是要不要趁机做个“清仓大甩卖”。 
　　——他晋升序列4，成为半神半人的存在后，原本的许多物品和特性都派不上用场了。“蠕动的饥饿”可以留着，就算为了“旅行”，也得留着，另外，它还可以放牧一位序列4的圣者，有成长的潜力，而且本身多种非凡能力的搭配也相当不错……“丧钟”左轮的价值其实已经不是太高，但在开启了“致命攻击”模式后，对目标固定位置的打击，还是强过空气炮的，至少序列4阶段还能用一用，嗯，它也有提升的空间……克莱恩脑海里最先浮现的是自己最常用的那两件物品。 
　　在他看来，只要能获得更强力的子弹，“丧钟”左轮完全可以打出可怕的效果，唯一的问题在于，那样的子弹就等于高级符咒，哪里是那么容易搜集到的，就算自己寻找材料制作，也得考虑向高位存在祈求是否能成功，会不会有反噬。 
　　这方面，克莱恩初步有几个方案，分别是：向女神祈求；请“水银之蛇”威尔.昂赛汀提供帮助；通过伦纳德找帕列斯.索罗亚斯德；借用灰雾之上神秘空间的力量，以及让伦纳德找个任务回廷根一趟，从“变异的太阳圣徽”，也就是“3—0782”那里再窃取点“永恒烈阳”神血的力量。 
　　“阳炎子弹”绝对是恶灵类生物的克星……怎么借用灰雾之上神秘空间力量的材料，我也有了初步的想法，阿蒙的“时之虫”可以做“窃运者”符咒，我的‘灵之虫’应该也能用来做超凡子弹，但具体怎么操作，还得请教帕列斯.索罗亚斯德……克莱恩对接下来与伦纳德的对话又多了几分期待。 
　　——“灵之虫”是他自己为那透明蠕虫命的名。 
　　紧接着，他考虑起别的物品和特性： 
　　“太阳胸针”？我目前欠缺这方面的能力和物品……虽然完全可以通过操纵“灵体之线”来对付恶灵，但也可以留一留，让“纸人天使”多一种变化，而且有的时候还得借给达尼兹； 
　　“血之”戒指？这个卖不掉，塔罗聚会又没有极光会的成员，还是继续让秘偶使用吧，多一条命也许就会多一份希望； 
　　“绿华”戒指？这个可以卖掉，我本身已经能转移疾病，“蠕动的饥饿”内还放牧着“医生”； 
　　“鱼人袖钉”？这个也没什么用了，短时间需要，我可以自己变大型鱼类，长时间的话，完全能来灰雾之上，用“海神权杖”附加效果； 
　　“断指”？不知道有没有人要，而且，那个老鼠半神为什么会被封印还没调查清楚，这或许有用； 
　　净化子弹、猎魔子弹、驱邪子弹分别还剩1枚、6枚和两枚，随便用用就没了，没必要卖； 
　　生物毒素瓶？哎，这一直没卖出去； 
　　呓语者的气息？这个可以用来做符咒或子弹，暂时不卖，可问题在于，我难道要向“宇宙暗面”祈求？还是算了吧，看以后有没有别的替代方案； 
　　一份“审讯者”非凡特性，一份“疯子”非凡特性，15毫升千面狩猎者血液，40克灵界掠夺者粉尘，六翼石像鬼的眼珠……这些在塔罗聚会上没有需求，以后说不定还能用来赏赐海神的信徒、罗思德群岛的反抗军……一个个念头闪现间，克莱恩迅速有了决断。 
　　至于“海神权杖”、“格罗塞尔游记”、“巨人王庭的钥匙”这类最少半神层次的物品，他目前根本不考虑卖掉。 
　　然后，他让“世界”格尔曼.斯帕罗道： 
　　“我有两件神奇物品出售，位阶都比较低。” 
　　“隐者”嘉德丽雅当即回应道： 
　　“位阶低不表示没有用，许多低序列的能力甚至可以在序列5的战斗中扭转局势，我很有兴趣知道你那两件神奇物品的详细情况。” 
　　克莱恩轻轻点了下头，将“鱼人袖钉”和“绿华”戒指的作用和缺点都讲了一遍，末了道： 
　　“‘鱼人袖钉’500镑，‘绿华’戒指1000镑。” 
　　他话音刚落，“正义”奥黛丽就微举了下手臂道： 
　　“我想买下‘鱼人袖钉’。” 
　　她真正想说的是“能都要吗”，毕竟那两件神奇物品的负面效果都非常小，不过，考虑到别人还有需求，自己不能什么都拿走，奥黛丽最终还是决定要“鱼人袖钉”。 
　　这能为她提供另一层幻鳞保护，让她不容易被抓住，而最重要的是，她原本不会游泳，这能有效弥补她的短板，至于炎热和干燥时容易疲惫的问题，她并不担心，因为无论东切斯特郡，还是贝克兰德，都少有超过30摄氏度的天气，湿度也比较高。 
　　见“正义”小姐看中了“鱼人袖钉”，其余成员皆理智放弃，没有一个加价，交易迅速达成。 
　　紧接着，“倒吊人”阿尔杰买下了“绿华”戒指，对他来说，虽然水领域有一定的治疗法术，但都不如这专业的物品，作为一名经常需要肉搏的非凡者，这实在太重要了。 
　　而所谓的招惹蚊虫，阿尔杰完全不在意，因为他皮肤底下有幻鳞，不怕叮咬。 
　　交易环节过后，“月亮”埃姆林清了清喉咙，抢先开口了。 
　　(本章完)

995.第989章 共同行动
　　第989章 共同行动 
　　“月亮”埃姆林双手不自觉交握在了一起，下巴微抬，看着斜对面的“魔术师”小姐道： 
　　“我已经确认，德莱尔森林废弃古堡的事情是血族内部对我的一个试探，隐瞒了非常关键的情况。” 
　　说完这句话，他就像卸掉了压在心里的一块石头，不再像前面几天那么犹豫，为难，不好意思。 
　　他顺势环顾了一圈，看了看“隐者”女士和“倒吊人”先生的反应，发现他们似乎早有预料，一点也不意外。 
　　看来上次“魔术师”小姐说情报有问题的时候，他们就已经有所猜测了……埃姆林暗自点头，抢在“魔术师”佛尔思回应前，又补充了两句： 
　　“非常抱歉，我会退还你300镑情报费的，另外，再补偿你300镑，还有，我会对故意提供不完整情报的那个血族进行惩戒。” 
　　“月亮”先生虽然态度总是显得高傲，但面对错误时还是相当诚恳，没有找理由推卸责任……不过，我都拿到古老怨灵的诅咒物和残余灵性了，事情也已经过去，他又不是有意害我和休，没必要索求太高的赔偿……“魔术师”佛尔思牢记休的叮嘱，没有和她对视，自顾自开口道： 
　　“这只是一个失误，不用补偿，退还情报费就足够了。” 
　　她话音刚落，忽然想到了一件事情，那就是既然废弃古堡的情报源于血族的试探，那自己和休会不会已经被血族的成员盯上？ 
　　佛尔思终于忍耐不住，侧头看了休一眼，只见这位“审判”小姐微微摇了摇头，示意她没发现自己两人有被谁监控。 
　　这……佛尔思一阵疑惑，难以理解。 
　　她随即发散开思绪，回忆当时的状态： 
　　“我们隔了好一段时间才去探索，血族已经没有耐心等待了？ 
　　“小镇旅馆的老板知道那座废弃古堡，他是血族假扮的？不对，当地好些人都清楚这件事情，只不过那里太过偏远，又没什么有价值的东西残留，所以，除非打猎采摘中途路过，平时不会有人前去…… 
　　“不对，废弃古堡那么危险，为什么在那里避过雨的人一点事也没有，只说阴森森的有点可怕？嗯，血族平时有封锁前往地底的通道，为了试探才提前开启？这说明确实有监控…… 
　　“呃，因为古堡太危险，监控在外面森林，而不是里面？我和休由于迷路，绕过了监控者，没被发现？ 
　　“‘愚者’先生没做提醒，应该是没什么大问题……回去再注意一下！” 
　　佛尔思念头电转间，“月亮”埃姆林沉吟了一下道： 
　　“……好。” 
　　他没有坚持要加倍退还情报费，因为他认为最好的补偿是对欧内斯.博雅尔做出惩戒，而非给钱。 
　　然后，他等待起“魔术师”小姐询问会怎么惩戒，打算趁此机会咨询塔罗聚会其他成员，看能否获得不错的意见。 
　　“魔术师”佛尔思则考虑到那是血族内部的事情，认为自己虽是受害人，但既然“月亮”先生没有主动提供方案，也得顾及下对方的面子，不要追问太多，直接等待结果看是否满意就行了。 
　　巨人居所般的宫殿随之变得安静，气氛一时有点奇怪。 
　　“正义”奥黛丽看了看对面，瞄了瞄旁边，嘴巴微抿了一下，“好奇”问道： 
　　“‘月亮’先生，你打算怎么惩戒那位血族？” 
　　呼……“月亮”埃姆林无声吐了口气，下意识望了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼道： 
　　“他也是受上层吩咐才这么做，我认为他的错误还不至于必须用生命来抵消。” 
　　埃姆林这言外之意就是“世界”先生你不用插手，这件事情不需要弄得那么激烈。 
　　见青铜长桌最下方的“世界”未做反驳，埃姆林将目光投向了对面： 
　　“我准备将那个血族引到大地母神教会在贝克兰德的某个教堂内。” 
　　参加了这么多次塔罗聚会，埃姆林就算再不屑于一些细节性的问题，也知道了要掩盖自己在现实世界的情况，所以，他没具体提丰收教堂。 
　　大地母神教会在贝克兰德城内只有一座教堂，那就是丰收教堂！剩下的都位于郊区和周围乡村……“星星”伦纳德忍住笑意，抬头看了眼高高的穹顶。 
　　“你想让大地母神教会的非凡者净化那个血族？”“魔术师”佛尔思诧异脱口道。 
　　在她看来，这和直接杀死对方没有任何区别！ 
　　“呃……”“月亮”埃姆林一时竟不知该怎么回答。 
　　就在这个时候，“隐者”嘉德丽雅主动插言道： 
　　“大地母神教会有拉血族入教，让他们改变信仰，成为牧师主教的习惯。” 
　　“这样啊……”“正义”奥黛丽若有所思地瞄了对面的“月亮”先生一眼，没让对方察觉。 
　　让那个血族成为神职人员，每天去教堂祈祷，做义工，洗涤心灵，很长时间内无法摆脱……“月亮”先生的惩戒方案好恶毒啊……不过，我喜欢！那家伙害得我和休差点被堕落力量污染，成为古老怨灵……“魔术师”佛尔思一下有了兴趣，开口问道： 
　　“‘月亮’先生，你打算怎么把那个血族引到大地母神的教堂里？有成熟的方案吗？也许我可以提供帮助，嗯，你自己得小心一点，不能为了惩戒对方，让自己也进入大地母神的教堂，那样，那样你只能向‘愚者’先生祈求帮助了。”当然，那或许就是“愚者”先生想要达到的目的，让大地母神教会内部多个自己人……佛尔思说完之后，在心里默默补了一句。 
　　听到她的话语，“星星”伦纳德差点笑出声音，他无比确定，“月亮”先生就是丰收教堂那个埃姆林.怀特，很显然，这位血族已经是大地母神的教士了！ 
　　这和溺水的人将别人拖入水中有点相像啊……伦纳德克制住笑意，看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼，发现这位前同事没有任何情绪的浮动，非常深沉。 
　　这让他忍不住想道： 
　　这是“小丑”的能力，还是克莱恩已经习惯这种状态？ 
　　斑驳长桌最上首，“愚者”克莱恩险些伸手捂住嘴巴。 
　　他没想到埃姆林竟然这么有创意！ 
　　这和传销有点一样，又有点不一样，毕竟埃姆林知道这不是什么好事……克莱恩后靠着椅背，饶有兴致地期待起接下来的发展。 
　　——上次治疗时，“正义”小姐说的不要始终戴着厚厚的面具，他一直记得，并在有机会的时候尽量去做，以维持精神的健康。 
　　而听到“魔术师”小姐关心话语的“月亮”埃姆林，更多的是尴尬，因为他现在每天都要进几次大地母神的教堂，连想休个周末都会不自在。 
　　他又清了清喉咙道： 
　　“我暂时还没有拟定成熟的方案，想听一听你们的意见，嗯，我希望尽量不要有太激烈的战斗，这很难控制住局面，也希望不直接暴露身份。 
　　“‘魔术师’小姐，你想参与没有问题，但我们绝对不要碰面。” 
　　所谓不直接暴露身份，就是说，欧内斯.博雅尔和其余血族能够猜到是他做的这件事情没有关系，这正是一种震慑，但最好不要拿到明确的证据。 
　　“魔术师”佛尔思“嗯”了一声，模仿着各种聚会里的经验丰富者道： 
　　“首先，你要告诉我们，那个血族大致相当于序列几，擅长什么。” 
　　“月亮”埃姆林早有准备地说道： 
　　“相当于序列5，战斗经验还算不错，擅长制造满月效果……” 
　　满月效果？“魔术师”佛尔思愣了一下，张了张嘴巴，却未能说出任何话语。 
　　等到“月亮”埃姆林介绍完，她才干笑了一声道： 
　　“我想起来了，我还有另外的事情，可能不太方便参与。” 
　　处于类似满月的状态时，她会听见“门”先生的呓语！ 
　　而这就意味着，她会被目标血族瞬间重创，失去战斗能力！ 
　　埃姆林微微皱起了眉头，对“魔术师”小姐前后态度的变化充满不解。 
　　这时，安静旁听的“审判”休主动开口道： 
　　“我可以参与，只要相应的战利品分我一份。” 
　　“审判”小姐的语气好坚定，就像她要复仇一样……“月亮”埃姆林暗自嘀咕了一句，又瞄了瞄“隐者”女士和“倒吊人”先生，发现这两位暂时都没有开口的意愿，似乎想看一看贝克兰德的塔罗会成员们能商量出什么样的一个方案。 
　　因为这涉及朋友的事情，又可能成为塔罗会成员共同参与的第一个任务，“正义”奥黛丽颇有兴趣，在观察了一阵后，于此时斟酌着说道： 
　　“我也许可以催眠那位血族，让他自己去大地母神的教堂。 
　　“不过，要想不暴露自己，并且成功率较高，我催眠那位血族时，他最好处于失神或半昏迷状态，‘月亮’先生，你能办到吗？” 
　　“月亮”埃姆林正要结合自己的能力和物品思索有什么办法，旁边的“星星”伦纳德突然笑了一声： 
　　“这个简单，但我只负责让那个血族‘昏迷’。 
　　“当然，前提是，必须有足够准确的情报，主要是行动轨迹上的。” 
　　他话音刚落，“审判”休点了点头道： 
　　“我擅长跟踪和调查，情报的事情可以交给我。 
　　“嗯，首先，‘月亮’先生你要告诉我那个血族的姓名、地址和样貌。” 
　　“好。”“月亮”埃姆林先是松了口气，旋即有点迷茫地说道，“那整件事情里，我需要做的是什么？还有，你们想要什么报酬？” 
　　ps：大家发本章说不要急躁，因为起点新版本延迟极高，有的时候，可能要过两个小时才看得到自己发的和别人发的，有时候明明写着几十条，点进去看却只有几条的，嗯，差不多两小时就正常了，两小时。。 
　　(本章完)

996.第990章 “导师”阿尔杰（月底求月票）
　　第990章 “导师”阿尔杰（月底求月票） 
　　听到“月亮”的问题，塔罗会其余成员才发现经过一番讨论后，这次惩戒的主导者反而没什么事情做了！ 
　　按照刚才的规划，他只用提供相应的姓名、地址和样貌，就可以耐心等待结果——“审判”小姐负责跟踪和调查，摸清楚目标的行动规律，“正义”小姐和“星星”先生根据反馈，挑选出一个对双方都合适的地点，然后，由“星星”先生在不引人注意的情况下，让那个血族昏迷，“正义”小姐随之抓住机会，完成催眠，让目标自行前往预定地点。 
　　这整个过程，就没有“月亮”什么事！ 
　　唔……“正义”奥黛丽斟酌了下道： 
　　“‘月亮’先生，你需要做的是，保证被催眠的那位血族前往教堂的途中不遭遇意外，不出现挣扎，不被谁救走……” 
　　说到这里，奥黛丽忽然发现之前的计划有个问题，连忙补充道： 
　　“如果那位血族对大地母神教会非常抗拒，催眠的效果会比较差，所以，我打算在催眠里尽量规避这一点，灌输给他抓住某个憎恨对象的念头，让他在追逐的过程中，不知不觉就进入预定的教堂，唔，由你来担任这个被憎恶的对象怎么样？这需要你有足够的自保能力，可以维持距离，不被追上。” 
　　“……没问题。”“月亮”埃姆林略作沉吟就答应了下来。 
　　在奥尔默公爵已经清除掉序列5人造吸血鬼非凡特性内精神污染的情况下，埃姆林只需要等待一次满月，就能成为子爵，和欧内斯.博雅尔站在一个水平线上，而下周就有这样的机会，到了那个时候，他不认为掌握着始祖指环的自己，会被同为子爵的家伙追上！ 
　　实在不行，还能再向“魔术师”小姐租赁那本魔法书，我记得上面有风领域的能力……埃姆林对此相当有信心。 
　　他旁边的“星星”伦纳德听完他和“正义”小姐的对话后，莫名对催眠产生了些恐惧。 
　　于他而言，正面战斗，再怎么可怕，都比不上自己做出违背自己想法的事情还不自知恐怖。 
　　他缓了一下，回应起“月亮”埃姆林之前提出的第二个问题： 
　　“我的报酬和‘审判’小姐一样，拿一部分战利品。” 
　　对伦纳德来说，整件事情就是在预定的位置，预定的地点，将预定的目标强制拉入梦境，其后就可以离开，不用关心是否会成功，是否有意外，简单地就和去咖啡店馆点一杯迪西咖啡一样，唯一需要在意的是，不能暴露自己，所以，他不太好意思提前要报酬，打算从最后的战利品里分润。 
　　另外，他认为这是自己融入塔罗聚会的必经之路，不需要太计较。 
　　“正义”奥黛丽侧头瞄了眼“审判”休，收回目光，微露笑容道： 
　　“我和‘星星’先生、‘审判’小姐的要求一样，唔，战利品各取四分之一。” 
　　她其实并没有一定要拿报酬的想法，因为她觉得那个血族欺负了塔罗会的成员欺负了自己的两个朋友，惩戒对方是自己应该做的事情，她之所以索取战利品，是照顾“月亮”先生的心情，害怕自己义务帮忙会让这骨子里骄傲的血族尴尬，羞愤。 
　　而且，“月亮”先生现在也没什么钱，只能将报酬引导向战利品……奥黛丽默默在心里又补了一句。 
　　虽然她没有刻意地计算过，但依据“观众”对细节的把握和记忆能力，她相信费5000镑购买序列5人造吸血鬼非凡特性后，“月亮”先生的财政情况已经不是太乐观，而这次还把赚的情报费退了出来。 
　　四个参与者每人拿一份战利品……这很公平……“月亮”埃姆林点了下头，环顾了一圈道： 
　　“还有什么意见吗？” 
　　“魔术师”佛尔思略有些不敢相信地开口道： 
　　“就这么简单？ 
　　“那可是一位相当于序列5的血族啊，我听你们的计划好像很简单就能成功……” 
　　在她心里，序列5在野生非凡者圈子里，绝对能称得上厉害，有的甚至是聚会的主导者，那些强大的海盗将军也不过这个序列，可是，在“星星”他们刚才的讨论里，这样一个“序列5”却轻轻松松就能解决，似乎没有一点难度！ 
　　听到她的问题，“星星”伦纳德想了想道： 
　　“只要那个血族没有克制我能力的物品，哪怕他相当于序列5，我也肯定能让他‘昏迷’一段时间，就看‘正义’小姐能不能把握这个时机了。” 
　　“如果安排好了地点，预先做好了准备，我没有问题。”“正义”奥黛丽做出确定的回答。 
　　她心里其实有点忐忑，毕竟从未参与过真正的战斗，但她对自身非凡能力和神秘学心理学领域知识的把握，让她有自信说出这样的话语。 
　　“魔术师”佛尔思听完两人的回应，忽地有些恍惚： 
　　不知不觉，除了“世界”先生，塔罗会其余成员也有解决序列5的能力了…… 
　　也是，“正义”小姐早就是序列6的“催眠师”，有同层次非凡者配合的情况下，确实有较大把握催眠一位序列5…… 
　　就在“月亮”埃姆林感觉事情已经敲定，无需再问时，刚才一直旁观的“倒吊人”阿尔杰开口了： 
　　“作为隐秘组织的成员，我认为任何事情都要往深一层去想。” 
　　“啊？”“月亮”埃姆林和“星星”伦纳德略感茫然地将目光投向了“倒吊人”先生。 
　　“正义”奥黛丽和“审判”休先是一怔，旋即隐约把握到了点什么。“倒吊人”阿尔杰清了清喉咙，看了身旁的“太阳”戴里克一眼道： 
　　“既然德莱尔森林废弃古堡是试探，那摆在明面的血族为什么不能也是试探？” 
　　就是这个道理……我就知道“倒吊人”先生会主动提醒……“愚者”克莱恩操纵“世界”格尔曼.斯帕罗点了点头，“隐者”嘉德丽雅看向“倒吊人”的目光则多了几分赞许与认同。 
　　这……“月亮”埃姆林眸光微缩，竟无法反驳。 
　　这个瞬间，他感觉自己还是太大意了！ 
　　“星星”伦纳德怔了怔，一下觉得自己还是太散漫了，对整件事情还没有足够的了解，就参与其中，不考虑是否有隐患。 
　　当然，这种风格与他官方非凡者的身份和思维模式也有一定关系。 
　　还是“倒吊人”先生考虑得严密细致……奥黛丽，你还需要累积经验呀！“正义”奥黛丽念头一转，主动问道： 
　　“所以要暂时放弃惩戒，等血族无法维持暗中的观察后，再行动？” 
　　“倒吊人”阿尔杰低笑了一声道： 
　　“不需要放弃，多几个误导的行为就可以了。” 
　　他随即看向“月亮”埃姆林道： 
　　“第一，你将调查那个血族的任务直接发布给贝克兰德的赏金猎人们，以他们的存在掩盖‘审判’小姐的行动；第二，确定动手地点时，尽量靠近正神的教堂，这能有效干扰事后的占卜；第三，‘正义’小姐他们对付那个血族前，你要做出足够引人怀疑却不太显眼的行为，似乎要于另外一个地方做出报复，以此将暗中监控的‘目光’吸引过去，创造需要的机会，这和第一点是结合在一起的，第四，等那个血族被成功催眠后，你再过去引导。” 
　　说到这里，阿尔杰顿了顿道： 
　　“如果还能有半神层次的反占卜反预言，那整件事情就没纰漏了。 
　　“当然，‘正义’小姐、‘星星’先生，你们行动时一定要做伪装，不要留下痕迹。” 
　　这些话说得在场绝大部分成员一愣一愣，尤其“太阳”戴里克，更是难掩内心的尊敬和佩服。 
　　虽然他没法参与这次惩戒行动，但作为塔罗会的一员，对这种脉络清晰的事情，还是忍不住会关心会思考，刚才一点也没觉得“月亮”先生他们的计划有什么问题，所以，此时才由衷地感觉“倒吊人”先生在类似方面实在实在太厉害了！ 
　　“月亮”埃姆林思索了下道： 
　　“你的意思是，用我表面上的惩戒，掩盖‘正义’小姐、‘星星’先生他们暗中的行动？ 
　　“就像是，就像是，我表现的要在目标离开咖啡馆后，于广场某个角落行动，将目光全部吸引过去，而实际上，‘正义’小姐他们在咖啡馆内就已经无人察觉地完成了催眠？” 
　　“倒吊人”阿尔杰轻轻颔首道： 
　　“就是这样。” 
　　又学到了！“倒吊人”先生真是一个经验丰富的非凡者！“正义”奥黛丽完全明悟，内心一阵雀跃。 
　　“现在的问题是，哪里去找半神层次的反占卜反预言物品或符咒？”“星星”伦纳德也是感觉受益不浅，遂主动询问道。 
　　他对自身倒是不太担心，毕竟体内藏着一个天使老爷爷。 
　　“魔术师”佛尔思“呃”了一声道： 
　　“我可以将‘莱曼诺的旅行笔记’借出，上面有，‘天使之拥’，我，我也拿一份战利品吧。” 
　　说话的同时，她偷瞄了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼，见这位先生没什么表示才松了口气。 
　　她不知道的是，“愚者”克莱恩此时的想法非常简单： 
　　“‘天使之拥’……这比‘纸人天使’好听多了……” 
　　惩戒行动至此终于敲定，“正义”奥黛丽没有犹豫，环顾了一圈道： 
　　“我上周见了心理炼金会评议团的委员赫温.兰比斯。” 
　　什么？赫温.兰比斯是心理炼金会评议团委员？“星星”伦纳德相当诧异地坐直了身体，有种立刻向大主教汇报，召集队伍过去抓捕的冲动。 
　　这是职业病。 
　　ps：八月最后的两天了，求月票~ 
　　(本章完)

997.第991章 内心的恐惧（月底求月票）
　　第991章 内心的恐惧（月底求月票） 
　　几乎是本能，伦纳德环顾了一圈，发现塔罗会其余成员没有一个惊讶错愕，皆在仔细倾听。 
　　他们早就知道了？也对，我才第二次参加这个聚会，很多事情尚未接触到……这里牵涉的秘密真不少啊……伦纳德收回视线，恢复了刚才的坐姿。 
　　“正义”奥黛丽略有停顿后，瞄了隔着两个人的“审判”休一眼，接着将目光投向了“倒吊人”先生那边，继续说道： 
　　“他试图对我做心理暗示，让我在平时多接触不同的贵族，了解他们在不同事情上的真实态度，然后转达给他，幸运的是，‘愚者’先生让一位天使提供了祝福，我实际上并没有受到影响，唔，接下来我该怎么做？” 
　　还能有天使提供“祝福”？伦纳德又一次愕然四顾，结果依旧没看见别的聚会成员出现太过明显的情绪反应。 
　　当然，他对“愚者”先生神座之下有天使存在这件事情一点也不奇怪，毕竟“死亡执政官”这个称号和相应的名字，他已经听了不知多少次。 
　　他只是单纯诧异于塔罗会的成员们似乎能经常祈求到这种层次的帮助，对这个隐秘的组织又高看了不少。 
　　与此同时，“审判”休敏锐把握到了几个关键词： 
　　“贵族……心理炼金会……” 
　　再结合“正义”小姐朦胧身影里呈现出来的金色长发、碧绿眼睛，她似乎已能联想到一个朋友： 
　　奥黛丽.霍尔！ 
　　不过，她无法确定，因为在鲁恩贵族阶层，金发、黑发、绿眼、蓝眼都属于比较常见的类型，只是各自搭配不同，而且，没谁清楚心理炼金会究竟在这个圈子里发展了多少成员，所以仅凭刚才总结出来的那些特点，休认为不能直接指向奥黛丽小姐。 
　　她试图做进一步观察时，“倒吊人”阿尔杰已主动开口道： 
　　“不需要太在意这件事情，各大正神教会对地位相对重要的自身信徒，都有相应的保护措施，避免他们被刺杀，被催眠，这是上千年历史沉淀下来的经验，不会那么容易被破坏，从另一个角度来讲，如果心理炼金会真能那么简单就操纵贵族，催眠他们，统治这个国度的就不是王室和三大教会了，很显然，事实与这矛盾。 
　　“嗯，正像你说的那样，赫温.兰比斯只是暗示你观察不同贵族在不同事件上的真实态度，这说明他非常克制，没敢做的太过分，以免留下不必要的痕迹，另外，你在贵族圈子里的实际地位应该也只是处于边缘，没法直接参与各种政治事件，所以，相对来说，对你的保护，对你状况的审查，不会那么严密，这也是赫温.兰比斯以你为目标的原因。” 
　　“倒吊人”先生分析的好详细……虽然他以前也常常这么教导小“太阳”他们，但都暗含了一定的索取，希望能从反馈里得到有用的信息，而这次却毫无类似的细节呈现，唔，他刚才对惩戒行动提出的建议也是……认真想一想，他这样的转变似乎已有很长一段时间了，只不过以前没有这么明显，我有所忽略……“正义”奥黛丽职业本能发作，快速对“倒吊人”做了一个心理分析。 
　　她很快就有了一定的猜测，怀疑“倒吊人”先生在做自我定位的转型！ 
　　自从“隐者”女士加入塔罗会，展现出了海上的渠道和资源，“倒吊人”先生就不自觉在寻求改变，试图与对方的作用区分开来……“工匠”尚未出问题前，这种变化还不明显，甚至“倒吊人”先生自己也没有清醒的认知和意识，直到最近，他似乎终于想清楚，想明白了……确实，要想维持在塔罗会里的定位，实力的提升是一方面，对整体能提供哪些帮助又是另一方面……“正义”奥黛丽思绪电转间，将注意力收束回了刚才的话题。 
　　她沉吟了一下，语气下意识变得凝重： 
　　“这是否也同样表明，正神教会对地位重要的贵族有做一定的监控、掌握和引导？” 
　　这是她之前在“鲁恩慈善助学基金”办公室内想到的。 
　　她无意识画出的那个图景，就体现了这方面的担忧！ 
　　在心理学里，类似状态下描绘出的元素，往往不会指向具体而特定的事物，更多是一种抽象的表达，而“冷酷的眼睛”很多时候体现的是对外在力量注视、监控、控制自己和家人的恐惧。 
　　结合无意识绘画前，对赫温.兰比斯心理暗示的担忧，对父母参加黑夜教会大弥撒时主持者是贝克兰德大主教的回忆，奥黛丽做出的解读是，自己不仅害怕着心理炼金会的催眠和暗示，还因此恐惧起正神教会，无法确定他们不会直接利用非凡能力，对地位重要的贵族信徒灌输想法，引导他们做出违背真实理念的行为。 
　　这对从小接受正统教育的奥黛丽来说，是一种亵渎和叛逆，所以她当时精神一紧，连忙将承载着图画的那张纸烧掉。 
　　听完“正义”小姐的问题，“倒吊人”阿尔杰嗤笑了一声： 
　　“这不是很正常的事情吗？活在人类社会里，就必须接受一定的监控、掌握和引导。 
　　“我明白你在害怕什么，但你想一想，用权势地位、金钱枪炮做出的掌握、引导，和用非凡能力做出的类似行为，本质区别在哪里？ 
　　“区别在于，一个知道自己不想做，但不得不做，一个连不想做的念头都没有。” 
　　奥黛丽当即点头道： 
　　“对，这意味着连灵魂和思想都失去自由，这是最恐怖的。”“倒吊人”阿尔杰又一次笑道： 
　　“哪有绝对自由的灵魂和思想？选择了信仰，选择了理念，自然也就会被信仰和理念束缚，嗯，仅就鲁恩王国来说，三大教会并列，加上王室存在，彼此间实质上形成了一个制衡，如果风暴教会对重要信徒做的太过分，那个信徒完全可以转投黑夜教会，所以，绝大部分情况下，正神教会更倾向于利用宗教上的地位、信念上的接近来引导重要信徒，而不是非凡能力。” 
　　制衡……“正义”奥黛丽琢磨着这个单词，对王国上层圈子，对整个世界一下有了新的认知，这是她以往有接触到，但没能深刻理解的词语。 
　　这个瞬间，她觉得自己许多观念骤然成熟了起来。 
　　“谢谢您的解答，‘倒吊人’先生。”奥黛丽诚恳地用了次敬称，“那我该怎么应对赫温.兰比斯呢？” 
　　“倒吊人”阿尔杰平缓说道： 
　　“他的问题并不急迫，你完全有能力和他周旋，提供不太重要的情报，保守核心的秘密，寻找机会拿到魔药配方，甚至非凡材料。 
　　“等过一段时间，有了相应的变化，再考虑更改策略，当然，也不能大意，尼根公爵就是错误的例子。” 
　　他话音刚落，坐在斑驳长桌最下方的“世界”格尔曼.斯帕罗就看着“正义”小姐，嘶哑笑道： 
　　“到了那个时候，就算赫温.兰比斯死了，也不会有人怀疑你。” 
　　就算赫温.兰比斯死了……死了……这可是一位半神啊……“世界”先生有向赫温.兰比斯动手的想法？唔，有可能，他一直在追查卡隆自杀案，就连赫温.兰比斯的真实身份都是他告诉我的……“正义”奥黛丽听得眼睛略微睁大，心中一片波澜。 
　　她之前最厌恶最害怕赫温.兰比斯的时候，也从未想过要杀掉这位心理炼金会评议团委员，只考虑该怎么规避引导，这一方面是因为她根本没那种思维，另一方面则由于那是一位半神半人的存在。 
　　这可是王国和教会顶层的力量！ 
　　“我明白该怎么做了，谢谢你们。”奥黛丽随即小口吸气，礼貌道谢。 
　　……克莱恩现在的口气不小啊，呃，他都想清除阿蒙在贝克兰德的分身了，一个赫温.兰比斯确实也没什么……“星星”伦纳德感觉颇为复杂地看了“世界”格尔曼.斯帕罗一眼。 
　　“隐者”嘉德丽雅等人则各自默然。 
　　结束了心理炼金会的话题后，克莱恩操纵“世界”格尔曼.斯帕罗，让他主动望向青铜长桌最上首： 
　　“尊敬的‘愚者’先生，我有事情想和‘星星’先生单独交流。” 
　　克莱恩暂时不打算让塔罗会其余成员知晓清除阿蒙分身之事，这不太利于保密，说不定反而会让他们被阿蒙盯上。 
　　“可以。”“愚者”克莱恩对于自己的请求自然不会否定。 
　　“星星”伦纳德一边感慨于还有单独交流这种操作，一边捡重点将老头帕列斯.索罗亚斯德的回复告诉了克莱恩，包括“时之虫”非凡特性流逝的问题。 
　　这让克莱恩突然明白了该怎么利用自己的“灵之虫”制作符咒或子弹： 
　　先分出几条，将它们杀死，等它们蕴含的特性回归了本体，剩余的材料就可以像“时之虫”一样使用了！ 
　　唯一的问题是，杀死“灵之虫”对我本身会有一定损害，毕竟每一条“灵之虫”都包含我一部分灵体，嗯，每次得控制数量，然后必须完全复原才进行下一次……克莱恩若有所思地让“世界”格尔曼.斯帕罗回应道： 
　　“我会尽快确认隐秘是否会提供庇佑，给你一个答复。 
　　“如果没有问题，我们分别尝试搜集‘偷盗者’途径半神层次的封印物，当然，我也会想办法辨别命运的嫁接。” 
　　克莱恩目前不确定灰雾之上的“注视”是否能看见命运的真实，就像能发现信徒被“寄生”一样，因此打算等会用千纸鹤联系“水银之蛇”威尔.昂赛汀，听听专业人士的意见。 
　　“好。”伦纳德一边腹诽要是“偷盗者”途径半神层次的封印物那么好获得，老头早就更进一步恢复了，一边微微点头，做出回答。 
　　ps：八月最后一天半求月票～ 
　　(本章完)

998.第992章 没有“回应”的仪式（最后一天求月票）
　　第992章 没有“回应”的仪式（最后一天求月票） 
　　结束掉单独的交流，克莱恩转而让“世界”格尔曼.斯帕罗望向“隐者”嘉德丽雅： 
　　“请你转告‘神秘女王’，我希望最近能和她见上一面，交流一些事情，具体的时间和地点由她确定。” 
　　“神秘女王”？原来“隐者”女士代表着五海之上的王者……“星星”伦纳德先是一愣，旋即有所恍然。 
　　什么事情？“隐者”嘉德丽雅略感警惕地微皱起眉头道： 
　　“我会帮你转达，但她是否答应，我无法保证。” 
　　“嗯。”“世界”格尔曼.斯帕罗简单点了下头，示意没有问题。 
　　这时，“太阳”戴里克终于找到机会，开口询问道： 
　　“大家……” 
　　他分别瞄了“倒吊人”先生和“世界”先生一眼后，继续说道： 
　　“我晋升‘光之祭司’的仪式是在纯粹的黑暗中，将全身埋入正常不会融化的冰块里，嗯，在白银城，类似的冰块不难得到，可该怎么制造纯粹又安全的黑暗？” 
　　原来“光之祭司”的晋升仪式是这样的，小“太阳”真是诚实质朴啊……“正义”奥黛丽碍于经验和见识，无法提供有效的建议，只能将视线投向心目中能解决这个问题的人： 
　　“世界”格尔曼.斯帕罗先生。 
　　而此时此刻，“世界”正抬手捏着额角，“愚者”克莱恩则在脑海里快速思考解决方案： 
　　哎，如果是在外界，纯粹的黑暗非常好获得，正常不会融化的冰块最麻烦，白银城却刚好相反……那里的黑暗太危险了，置身其中要么凭空消失，要么会遭遇奇异怪物的袭击…… 
　　我倒是可以让伦纳德提供点黑夜领域的符咒，调动灰雾之上神秘空间的力量，利用小“太阳”的祈求，为他提供一片人造的黑暗，可问题在于，事前无法确认这会不会同样带来白银城常见的那种危险，这是占卜无法解决的事情，在不涉及自身时，我只能判断事情是否危险，应该在什么时间段进行，而那种环境下，多种因素混杂，危险的来源太多…… 
　　嗯，等会召唤“魔镜”阿罗德斯，询问一下它…… 
　　——克莱恩之前就有考虑过小“太阳”晋升仪式的问题，可一直没能找到答案。 
　　见“世界”沉默，本来想说一句“纯粹的黑暗非常好制造”的伦纳德悄然闭上了嘴巴，重新琢磨起“太阳”刚才的话语，捕捉到了先前忽视的一个单词： 
　　安全！ 
　　在“神弃之地”，在白银城，黑暗等于危险？“星星”伦纳德大致把握到了关键点，碍于不够了解，无法提供意见。 
　　终于，“倒吊人”阿尔杰开口了。 
　　他看了“太阳”戴里克一眼道： 
　　“我会帮你搜集资料，寻找办法，但这个过程中，你可能需要做一些配合，以验证是否可行。” 
　　“没有问题！”戴里克毫不犹豫就做出回答。 
　　紧接着，他又补了一句： 
　　“您不用太着急，我还有一个多月才能消化掉‘公证人’魔药。” 
　　“倒吊人”阿尔杰轻轻点头，表示这不需要提醒。 
　　这时，“隐者”嘉德丽雅斟酌了一下，望着“太阳”戴里克道： 
　　“或许可以换一个角度来考虑这个问题，你的晋升仪式并不会维持太久，完全可以从增加在纯粹黑暗中生存的时间来解决这件事情。 
　　“我记得你提过，置身无光的黑暗后，会遭遇两种危险，一是不知从哪里冒出来的奇异怪物的袭击，一是莫名消失，形同蒸发。 
　　“前面那种好解决，你可以向首席申请一些封印物，或者直接请他守护，后面那种，我不够了解，你试着询问一下首席吧。” 
　　……“太阳”戴里克仔细想了想，突然觉得这确实是一个思路，而且有不小的成功可能。 
　　他随即惊喜回应道： 
　　“谢谢您，‘隐者’女士。” 
　　交流和学习继续进行，聚会一点点接近了尾声，“愚者”克莱恩见已经差不多了，遂轻敲了下桌缘道： 
　　“今天就到这里。” 
　　“您的意愿就是我们的意志！”“正义”奥黛丽等人同时起身，恭敬行礼。 
　　等到他们的身影消失在灰雾之上，克莱恩也离开这里，返回了现实世界。 
　　他先是掏出皮夹，翻找出威尔.昂赛汀折的那个纸鹤，将它展开于书桌上，随即拿起铅笔，简洁有力地写道： 
　　“有事！” 
　　重新折好纸鹤，将它塞到枕头底下后，克莱恩躺至大床，真正地开始午睡。 
　　迷迷蒙蒙的梦境中，他又看见了那片荒芜漆黑的平原，看见了那座高耸的尖塔。 
　　穿过旷野，穿过一扇扇木门，克莱恩抵达了熟悉的那个角落。 
　　一辆黑色婴儿车从浓郁的阴影里驶了出来，裹着银色丝绸的威尔.昂赛汀吸了下右手拇指，没好气地指控道： 
　　“你越来越不礼貌了！” 
　　克莱恩干笑了一声道：“以我们的交情，没必要那么客套，对吧？” 
　　威尔.昂赛汀“哼”了一声道： 
　　“说吧，什么事情？” 
　　“是这样的，我最近遇到了阿蒙的分身。”克莱恩直截了当地说道。 
　　小婴儿的嘴巴一点点咧开，似乎要当场大哭，好不容易才控制住自己道： 
　　“我出生还没到一个月啊！” 
　　“……不需要你做什么，我只是想请教一个问题。”克莱恩赶紧补充道。 
　　威尔.昂赛汀抬起肉乎乎的手臂，挥舞了几下道： 
　　“什么问题？” 
　　克莱恩当即笑眯眯说道： 
　　“阿蒙的分身能窃取别人的命运，顶替别人的身份出现，我想知道要怎么才能识破这种可怕的事情。” 
　　威尔.昂赛汀呵呵一笑，竖起食指，指了指天空道： 
　　“祈求帮助啊。” 
　　看来利用灰雾的力量确实可以发现命运的嫁接……克莱恩松了口气，内心变得笃定。 
　　所谓的利用就是，他用秘偶向“愚者”祈祷，自己进入灰雾之上，通过代表信徒的那个光点察看周围街区，寻觅异常情况，从某种意义上来说，这等于“愚者”的注视，相当于附加了“真实视野”。 
　　可问题在于，我不可能一直在灰雾之上观察，说不定两次观察间的空隙，阿蒙就进入伯克伦德街，做出什么事情了……克莱恩想了想，斟酌着又问道： 
　　“你还有什么要提醒我的？” 
　　威尔.昂赛汀偏头没去看他，嘟嘟囔囔道： 
　　“你这周得拜访我，我父母一次，在下午茶时间……” 
　　“没问题！”克莱恩一点犹豫都没有就答应了下来。 
　　小婴儿这才转回脑袋，笑嘻嘻说道： 
　　“你下周，周三或周四的时候，命运有些起伏。” 
　　这样啊……克莱恩若有所思地点了下头，看着黑色的婴儿车缓慢退回了阴影里。 
　　从梦中醒来，他收拾了下物品，没有间歇地开始布置祭坛。 
　　这一次，他祈求的对象直接是“黑夜女神”，而非“人造死神”，这是防备阿蒙通过命运的变化，窥探到扰动的源头，发现不对。 
　　——黑夜的眷者怎么可能向“人造死神”祈祷？ 
　　完成前置准备后，克莱恩抬手抹了下脸孔，变成了五官冷峻的格尔曼.斯帕罗，身高则不知不觉矮了几公分。 
　　点燃了最前方的两根蜡烛后，克莱恩又让代表“我”的那根普通蜡烛蹿起了泛黄的火焰——最前方的两根蜡烛，一根是夜香草、深眠制作的象征“黑夜”的蜡烛，一根是白栗、野玫瑰等材料制作的象征“隐秘”的蜡烛。 
　　紧接着，他制造“灵性之墙”，滴洒“满月”精油，焚烧取悦神灵的草药粉末，一步步完成着仪式。 
　　到了最后，克莱恩退了两步，打开灵视，低声诵念道： 
　　“我祈求黑夜的力量； 
　　“我祈求隐秘的力量； 
　　“我祈求女神的眷顾； 
　　“……我在贝克兰德遇到了‘渎神者’阿蒙的分身，他在搜集‘偷盗者’途径的半神层次特性…… 
　　“……我祈求能获得隐秘的庇佑，以完成清除‘渎神者’分身的任务…… 
　　“夜香草啊，属于红月的草药，请将我的祈求传递给女神！” 
　　“月亮啊，属于红月的草药，请将我的祈求传递给女神！” 
　　诵念完毕，克莱恩耐心等待了一阵，然而什么都未发生，连一点响应都没有。 
　　这……女神处于掌握“死神”途径“唯一性”的关键阶段，无法给出超越正常的回应？要不试试向“人造死神”祈求？反正如果有隐秘的庇佑，阿蒙就什么都看不到，若是没有，命运扰动的源头也不会在这里……克莱恩一点点皱起眉头，结束仪式，收拾起祭坛。 
　　他感觉自己得另外寻找办法了。 
　　等他处理好书桌那片区域的事情，转过身体，预备走向安乐椅位置时，一道人影突然跃入了他的眼帘！ 
　　那人影套着有缝补痕迹的简朴亚麻长袍，腰间系着一根树皮绞成般的腰带，乌黑的长发肆意地披落往下，双脚未着鞋袜，布满尘埃和伤痕。 
　　这是一位女士，她五官极为普通，幽黑的眼眸和正常人没什么区别，可是，仅仅看到她，克莱恩的内心就变得极为安宁平和，哪怕陡然升起的惊愕戒备情绪，也无法撼动这点。 
　　ps：八月最后一天求月票~要是不投就浪费了~ 
　　(本章完)

999.第993章 阿罗德斯的恭贺（求保底月票）
　　第993章 阿罗德斯的恭贺（求保底月票） 
　　“你是？”克莱恩在一种相当复杂的平静状态里问道。 
　　那身穿简陋长袍的女士轻轻颔首道： 
　　“阿里安娜，隐秘之仆。” 
　　隐秘之仆……阿里安娜……克莱恩眸光微凝，已是知晓眼前女士的身份。 
　　作为一名值夜者出身的非凡者，阿里安娜这个名字，他怎么可能陌生？ 
　　黑夜修道院院长，十三位大主教之首，将来可能的教宗冕下，这无论哪一个身份，都是宗教学和神秘学里绕不开的常识！ 
　　而“隐秘之仆”这个名称，克莱恩在罗塞尔大帝的日记里读到过，结合“诡秘侍者”等相近意思的名称，怀疑这指向天使位阶，同时，依据非凡特性守恒定律，从有序列0存在的情况下阿里安娜不可能是序列1天使这点出发，克莱恩认为“隐秘之仆”大概率是“黑夜”途径的序列2。 
　　这……女神不是没做回应，而是回应的方式很特殊……直接将自己的“仆人”派过来了……克莱恩心情复杂，难以描述。 
　　他沉默了几秒后，庄重行了一礼： 
　　“下午好，阿里安娜殿下。” 
　　在各大教会里，如果有天使位阶的半神行走于地上，当面称呼时要加上“殿下”这个后缀，以示尊敬，同样的，对教皇、教宗、牧首等神灵意志的代表，要加“冕下”，另外，对于一教首脑，还可以用“宗座”、“圣座”来代称，当然，很多时候，“圣座”也可以指代教廷所在。 
　　阿里安娜在胸口顺时针点了四下，姿态虔诚地回应道： 
　　“愿女神庇佑你。” 
　　她随即又说道： 
　　“我是一名苦修士，你可以直接称呼我女士。” 
　　“是，阿里安娜女士。”克莱恩一点也没有坚持。 
　　阿里安娜平和地看了他两秒，直接问道： 
　　“你要对付‘渎神者’阿蒙在贝克兰德的分身？” 
　　“是的，我希望获得隐秘的庇佑。”克莱恩坦然回答道。 
　　这个时候，他心里突然泛起了点为难的情绪，因为这和他预期的不太一样。 
　　他原本的想法是，女神反馈祝福，提供庇佑，然后自己和伦纳德体内的帕列斯.索罗亚斯德联手，清除阿蒙在贝克兰德的所有分身，这个过程中，并不会暴露伦纳德和那位“偷盗者”途径天使的问题，可现在，庇佑变成了“实体”，会参与战斗，帕列斯.索罗亚斯德一旦出手，必然被发现，到时候，结局难以预料！ 
　　难道不用联合帕列斯.索罗亚斯德了？让祂只是做个情报提供者，分润部分战利品？克莱恩念头飞转间，阿里安娜语速不快不慢地说道： 
　　“我能提供隐秘的力量，让发生的一切都不会被窥见，但是，我不能保证可以清除掉阿蒙在贝克兰德的所有分身。” 
　　帕列斯.索罗亚斯德说祂可以办到这件事情……最了解阿蒙的果然还是同一途径的序列1……克莱恩想了想道： 
　　“阿里安娜女士，我已有成熟完备的计划，您只需要提供隐秘的力量，不用参与实际的战斗，其余的事情我会处理。” 
　　阿里安娜点了点头，抬起右臂，摊开了手掌。 
　　一点点光芒随之亮起，深沉而璀璨，快速在那掌心勾勒出了一枚勋章。 
　　这勋章通体晶莹剔透，仿佛由黑色的宝石铸成，给人一种看它时，它确实存在于那里，不看它时，它就会消失不见的感觉。 
　　“这是属于我的黑夜纹章，它本身并不具备特性和力量，唯一的作用就是一旦激发，会与我产生联系，无论你身在现实世界的哪个地方。”阿里安娜简单描述道，“当你开始行动前，记得使用它，我将为你提供隐秘的力量，如果你需要更直接的帮助，在激发的同时，用古赫密斯语念出‘阿里安娜’这个名字。” 
　　这就等于一个固化的，指向本身的祭坛和仪式……嗯，到了天使位阶，可以响应祈求的范围扩大到了整个世界？克莱恩瞬间就把握到了那枚黑夜纹章的本质。 
　　作为一名“诡法师”，他目前还无法响应祈求，这是到了序列3才会拥有的特质，当然，作为“海神”，作为“愚者”，他在这方面足够熟练。 
　　克莱恩没有推辞，接过了那枚黑夜纹章，诚恳行礼道： 
　　“感谢您的赐予。” 
　　说完，他在胸口顺时针点了四下，画出绯红之月： 
　　“赞美女神！” 
　　这样一来，他依旧可以和帕列斯.索罗亚斯德联手，只要在激发黑夜纹章时不用古赫密斯语念出“阿里安娜”这个名字就没有问题。 
　　“赞美女神。”阿里安娜虔诚回应。 
　　她的身影随之消失，就像被橡皮擦擦掉了一样。 
　　这是通过转化成隐秘状态离开？克莱恩有所猜测地抿了下嘴唇。同时，他对阿里安娜能来得如此快充满疑惑，毕竟“黑夜”途径不是擅长传送的类型，从凛冬郡教廷所在赶到贝克兰德肯定要费不长但也绝对不短的时间。 
　　我的仪式又不是祈求直接降临的那种……难道阿里安娜女士正好在周围区域，在贝克兰德大区？这会不会太巧了？如果不是巧合，那问题更加严重了，祂来贝克兰德区域做什么？暗流汹涌啊……克莱恩收回视线，耐心等待了一阵，然后才变回道恩.唐泰斯。 
　　他再次翻找出纸笔，于上面画了一个“隐秘”与“窥视”糅合的符号。 
　　那符号最后一笔刚刚落下，主卧室内的全身镜就发出了偏暗却纯净的光芒，仿佛湖泊底部静静奔涌的暗流。 
　　紧接着，一排排礼炮呈现于内，向着高空连发礼。 
　　金色、银色、红色、蓝色纷纷炸开，于镜中组成了一个又一个单词： 
　　“欢迎归来，我伟大的主人！ 
　　“您忠诚的仆人阿罗德斯见证您又拿回了一部分权柄，为您逐渐恢复的气息感到颤栗，您终将归于那至高的位置，让整个世界在您的注视下变得平静！” 
　　这可，真够热烈的……每次都有新样……克莱恩轻轻颔首，没有开口。 
　　礼盛放中，那些单词崩散又重组，形成了新的句子： 
　　“伟大的主人，您有什么吩咐？” 
　　“我有个问题。”克莱恩平缓说道，“在一个置身于黑暗中会遭遇危险的地方，该怎么制造安全而纯粹的黑暗？那危险大概有两种，一是会让人直接在黑暗里蒸发消失，一是会被奇怪冒出的怪物袭击。” 
　　全身镜表面，礼平息，水光波荡，银色的单词一个个浮现了出来： 
　　“伟大的主人，您指的是‘神弃之地’？” 
　　这“魔镜”知道不少啊，顺便还送了我一个问题……克莱恩点了下头道： 
　　“对。” 
　　没有间隔地，阿罗德斯在全身镜上显现出了一行又一行鲁恩文： 
　　“‘神弃之地’的形成与第二代造物主的陨落有关，那里黑夜的危险应该源于两种本质力量的变异。 
　　“这一是‘黑夜女神’的神力残存，二是那位造物主遗留的影响，祂本身就掌握着阴影、黑暗、堕落、污秽、异变方面的部分权柄。前者可以使生灵凭空消失，后者会直接让黑暗孕育出怪物。” 
　　原来那两种危险分别源于不同的力量，难怪表现差别极大……阿罗德斯称呼远古太阳神是第二代造物主……这和我猜测的很接近……阿蒙与亚当的父亲并不是原初造物主苏醒，而是穿越者继承了一大笔“遗产”？克莱恩若有所思地问道： 
　　“这么说来，第二代造物主的陨落，有，有‘黑夜女神’参与？” 
　　这是克莱恩隐约有些预料的，因为“神弃之地”的黑暗里，人类会蒸发般消失这点，与“神战遗迹”夜晚不睡觉必将奇异失踪的情况非常相像，而据小“太阳”讲述，原本执掌“黑夜”和“隐秘”权柄的魔狼之王弗雷格拉早在第二纪元就已经陨落，不可能是祂做的。 
　　所以，除非这中间还诞生过另一位“黑夜”途径的神灵，否则那两种奇异都很难不与“黑夜女神”产生关联。 
　　镜子表面，银光很快收敛，凝成了一个单词： 
　　“对。” 
　　对……克莱恩正待追问，忽然又闭上了嘴巴，因为他记起了自己的身份——黑夜的眷者，所以，即使无人注视的情况下，也得注意对神灵的尊敬，不能去探求相关的秘密，当然，在灰雾之上那片神秘空间时除外。 
　　他正要转而回归之前的问题，催促“魔镜”阿罗德斯列出办法，却看见全身镜内，银色的单词自行蠕动，发生了变化： 
　　“伟大的主人，您忠诚的仆人阿罗德斯有个小小的请求，可以，可以不再讨论‘黑夜女神’相关吗？” 
　　这个问题的最后，出现了一个缩成一团的人物简笔画。 
　　正合我意……克莱恩刻意沉吟了两秒道： 
　　“好。” 
　　镜子表面，银色痕迹的流淌陡然变得轻快，单词一个接一个成形： 
　　“您之前的问题，有两个办法： 
　　“第一个是主动接受污染，让自己转化为黑暗里的怪物，这些生物之所以在黑夜里不凭空消失，就是因为受到了‘堕落’权柄的保护，这样一来，所有的黑暗都将是纯粹而安全的； 
　　“第二个是制造附带临时梦境世界的黑暗，让灵体受到‘梦境’的保护，这能有效延缓危险黑夜的侵蚀。” 
　　ps：九月第一天，求保底月票~ 
　　(本章完)

1000.第994章 另外一个可能（求保底月票推荐票）
　　第994章 另外一个可能（求保底月票推荐票） 
　　让灵体受到“梦境”的保护，延缓危险黑夜的侵蚀……这就和“神战遗迹”里，夜晚降临时必须睡觉一样啊…… 
　　还有，“神弃之地”的力量应该是不受女神控制的，一旦消失在那里的黑暗中，肯定不会进入迷雾小镇……这会指向哪里？还是说留在原地，却再也无法和同伴和现实世界接触，直至饿死或老死……看完“魔镜”阿罗德斯的回答，克莱恩有所明悟，大致把握到了重点。 
　　不过，他觉得这未必有用，因为“太阳”寻求纯粹的黑暗，是为了埋进正常不会融化的冰块里服食“光之祭司”魔药，一旦进入梦境，根本无法操纵自己的身体，完成那至关重要的一步，那样一来，就算在无光的黑暗中坚持得再久，也没有任何意义。 
　　嗯，等小“太阳”询问过白银城那位首席，结合他的回答再考虑具体的方案……当然，在此之前，先从伦纳德那里弄到相应的办法，明白该怎么制造有临时梦境世界的黑暗……克莱恩幅度很小地点了下头，认可了“魔镜”给予的答复。 
　　至于第一种主动接受污染，转化为黑暗中怪物的办法，他根本不做考虑——在超凡世界，这等于自杀，几乎不可能挽救回来。 
　　想到还有一个问题没用，克莱恩斟酌了下道： 
　　“我可以从哪里获得‘占卜家’途径序列3‘古代学者’的魔药配方？” 
　　全身镜的表面，水光又一次浮动，映照出了一座没有自然光源的幽深殿堂。 
　　这幕场景，克莱恩很是眼熟，瞬间就回想起了它代表什么： 
　　这是变成怪物的查拉图藏身的地方！ 
　　然而，这一次，殿堂深处，不再有那模糊而巨大的蠕虫事物。 
　　就在克莱恩瞳孔略微放大之际，一个又一个银色的单词凸显于这幕场景的下方： 
　　“伟大的主人，查拉图不见了！ 
　　“我看不到祂了！” 
　　不见了……克莱恩一时竟差点忘记呼吸。 
　　他虽然早就知晓查拉图回归了，毕竟这是他打开迷雾小镇之门带来的连锁反应，但他没想到这位大佬已悄然离开过去居住的殿堂，不知去向！ 
　　就连“魔镜”阿罗德斯都无法发现祂的行踪……祂又在谋划什么？克莱恩越想越有点背脊发凉的感觉。 
　　已然成为序列4半神的他，目前可以确定的一件事情是： 
　　他对灰雾之上那片神秘空间的掌控还不够，暂时只能收敛渗透于现实世界附加于自己身上的特殊，让相应途径的非凡者难以看到，还无法压制非凡特性聚合定律，而那片灰雾，一次又一次证明，自身对“占卜家”途径、“学徒”途径、“偷盗者”途径的非凡者或封印物有无形的吸聚能力，其中，对“占卜家”途径效果最明显！ 
　　再加上我本身也算是吸引力不弱的序列4“诡法师”，哪天查拉图突然来到贝克兰德也不是不可能……克莱恩保持住表情不变，对正更换场景的全身镜道： 
　　“我知道了。” 
　　“魔镜”阿罗德斯呈现的下一幅画面，克莱恩同样熟悉，那是霍纳奇斯山脉顶峰的安提哥努斯家族“宝藏”。 
　　这幕场景的下方，同样有一行银色的单词飞快浮现： 
　　“伟大的主人，还有另外一个可能，但我看不出来是什么，只能知道它相对前面两种会容易一点。” 
　　这次没有那本安提哥努斯家族笔记了？也是，它会引导持有者前往霍纳奇斯山脉主峰，寻找安提哥努斯家族的宝藏，和前面那个选项属于可以合并的类型……“魔镜”阿罗德斯都看不出来的可能是什么？结合我对“占卜家”途径所属势力的了解，这是指，向女神祈求？女神是“隐秘之母”，所以想让阿罗德斯看见答案，它就可以看见，不想让它看见，它就什么都看不出来……克莱恩思绪发散，很快有了联想。 
　　当然，他并不认为自己直接祈求就能获得“古代学者”魔药配方，这实在太过荒唐，就像小孩子做游戏。 
　　从“值夜者”的经历出发，他怀疑可能得积攒到足够的贡献，才能通过仪式，从“黑夜女神”那里拿到“古代学者”的魔药配方。 
　　积攒功勋……这真是一个让人感觉熟悉的词组啊……克莱恩无声喟叹，心里已是有了些思路： 
　　很显然，怎么积攒功勋是有提示的，那就是处理好灵教团人造死神派的问题！ 
　　不过，克莱恩怀疑女神那里的“占卜家”途径魔药配方很可能只到“古代学者”，没有后续天使位阶的，因为当初安提哥努斯家族那位天使没有直接陨落，而是逃到了隐秘宫殿内，失控为怪物，处于半封印状态，另外，“愚者”牌也在那里，没被取出。 
　　这个时候，克莱恩还预备问一下阿蒙分身的事情，可忽然想到，老鼠半神的记忆里，以“偷盗者”途径天使和阿蒙对“他”做出警告的，正是一面镜子！ 
　　念头电闪间，克莱恩眼睛微眯了一下，望着全身镜，点了下头道： 
　　“好了，今天就到这里，你回去吧，之后再有事情，我会召唤你的。” 
　　“是，主人！再见，主人~您忠诚谦卑的仆人阿罗德斯随时等待着回到您的身边！”那面镜子上，一道道光影汇聚，或组成文字，或衍化为一个挥手的简笔人。 
　　等到一切恢复平静，克莱恩转过身体，拿起之前画符号的纸张，啪地打了个响指，让它蹿起了赤红的火焰。灰烬一点点往下飘落中，他摊开了左手，掌心躺着两条闪耀出立体神秘符号的透明蠕虫。 
　　那两条蠕虫轻轻扭动，有着属于自己的生命力，让整个卧室一下充斥起疯狂、诡异的变化感，让周围光影时亮时灭，没有一点规律，这正是克莱恩分离出来的“灵之虫”。 
　　突然，克莱恩伸出右掌，猛地按向了那两条透明蠕虫。 
　　刹那之后，他的手掌停顿了下来，处在刚好碰到“灵之虫”的位置。 
　　手掌抬起又落下，落下又停顿，停顿又抬起，连续几次后，克莱恩面无表情地骤然发力。 
　　无形而虚幻的破裂声里，他的脑袋忽地一阵刺痛。 
　　这让他有种灵魂被撕裂的感觉，比遭遇枪击刀割更加痛苦。 
　　克莱恩用“小丑”的能力控制住脸部肌肉的抽动，缓了几秒才抬起右手揉了揉额角，于心里暗自咕哝道： 
　　“果然，每一条‘灵之虫’的死亡都会带来灵体的损伤，我目前的极限应该是六条，嗯，暂时不尝试了，先看一看需要多久才恢复。 
　　“还好这属于能够忍受的类型，要不然，激烈战斗里，如果秘偶被摧毁又没来得及收回‘灵之虫’，就危险了…… 
　　“嗯，和阿蒙的‘时之虫’分身不同，‘诡法师’的‘灵之虫’不是秘偶被消灭就一定会死亡的，绝大部分情况下，‘诡法师’都能及时回收，因为本体和秘偶之间的距离不是那么夸张……” 
　　确认好情况，等到“灵之虫”体内蕴含的非凡特性回归了本体，克莱恩又翻找出材料，布置起仪式，向“愚者”祈求。 
　　经过一番上下来回的操作，克莱恩利用两条“灵之虫”的残留身躯、两个银制的薄片和之前抄录的部分立体复杂符号——这来自给予“水银之蛇”威尔.昂赛汀的那件物品，制造出了两枚银黑色的子弹。 
　　这两枚子弹表面都铭刻着难以言喻的奇异纹，它们一直延伸往内，似乎在中心位置交汇于了一点，整体则光芒幽深却不显黯淡，仅是看上一眼，就会给人思绪滞缓的感觉。 
　　克莱恩抛了下金币，用占卜的方法结合灵性直觉，迅速把握到了手中两枚子弹的能力： 
　　一旦被它们命中，目标会立刻陷入麻痹状态！ 
　　这种状态依据各自灵体的强度不同，会维持不同的时间，哪怕序列3的圣者，也会有那么一两秒的僵硬！ 
　　“这超出了我本身能力的范畴，当然，前提是能够命中，嗯，这源于灰雾力量的加持……这两枚子弹和‘窃运者’符咒应该处在同一层次，虽然我的‘灵之虫’还比不了阿蒙、帕列斯的‘时之虫’，但之前我能调动的灰雾之上神秘空间力量也明显不如现在……就叫它们，呃，‘控灵子弹’……”克莱恩从腋下枪袋里拿出“丧钟”手枪，抖甩出转轮，将两枚银黑色的“控灵子弹”塞了进去。 
　　接着，他在祭坛旁边，摊开信纸，落笔写道： 
　　“……你们接下来的任务是，寻觅较高层次的符咒或非凡子弹。愿神与你们同在。 
　　“向你提出了三点要求的某某某。” 
　　这封信是写给灵教团人造死神派那位帕特里克.布雷恩的。 
　　有手下不用，不就等于浪费吗？克莱恩边咕哝，边折好信纸，就着刚才的祭坛，召唤起帕特里克.布雷恩的信使。 
　　他的书桌表面，一点点漆黑的火焰奇异冒出，飞快凝聚在一起，化成了一只长着黯淡羽毛的半透明鸟类。 
　　这灵界生物瞄了克莱恩一眼，缓慢低下脑袋，叼起了信纸。 
　　看着它消失不见，克莱恩微微点头，于心里自语了一句： 
　　“帕特里克的契约伙伴层次也不低啊……” 
　　他很快收敛住思绪，又抽出另一张信纸，流畅写道： 
　　“……我已得到隐秘的许可，你可以尝试搜集‘偷盗者’途径半神层次的物品了，另外，我找到了识破命运窃取和顶替的办法，你不用太过着急。 
　　“……你是否懂得制造包含临时梦境世界的黑暗？ 
　　“……如果你有时间，可以去廷根一次，帮我利用‘3—0782’制作‘阳炎子弹’，这变异的太阳圣徽内蕴藏着一滴‘永恒烈阳’的神血……只有充分提高自己的力量，才能更有把握对付阿蒙的分身……” 
　　ps：月初求保底月票~周一求推荐票~第二章在中午的老时间 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org